(5)与伯特利布道团赴东北(1931)
一九三一年八月二十二日，离家登福安轮，在船上唱圣诗，引起会唱者同声唱。向一些学生传福音，告诉他们：“人生在世，实在如同船在海中。不信者行无定径，只随波浪潮流而转移，而基督徒则有一定航线，在主内有真乐也。”有黄苍林者劝我勿作帝国主义走狗，并说我作传道太可惜。在我离船时，他请我原谅他，我说：“希望你有悟道之日，不要忘记我所信的。”
八月二十九日，到达上海。计、聂、李三位同工已赴辽宁凤凰城。林景康因病，等待我一起出发。
未出发前，在伯特利领早礼拜时讲述这次返家乡得到最深刻的教训即：“你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。”（彼前５：７）信徒的经历是活的圣经。除非自己受磨难时得胜，否则无以安慰他日遇到同样难处的人。在急难中宁可失去财物，但必须携带金钱不能买来也永不能毁坏的东西──圣经与日记。此外坚持跳救生船时，必须容绳捆住我们，而后吊上，再吊下救生船，要靠自己力量自救者只有沉沦灭亡。
九月六日，我与林到达凤凰城。当天晚上我作见证，圣灵大作工，二、三十位开口认罪祷告。一个西人进来对计牧师说：“劝大家不要大声音祷告。”计牧师劝他，“不可消灭圣灵的感动。”
第二天，西人声称，十二个教区领袖开会决议叫布道团离开此地，理由是讲道态度不静，祷告声音太大。如要请我们，他们不出钱。请布道团来领会的阎某恐怕经济来源断绝，虽然同情我们，无奈敢怒不敢言，只好对我们下逐客令。五人跪下祷告，因配为主名受辱而感谢主。
由大连特意赶来赴会的信徒大失所望，我对几位来安慰我们的传道人及信徒说：“他们不是驱逐我们，乃是驱逐主，为何让一、两个西教士之恶意得逞呢？明知是罪，因体贴人情，不敢直言者，不免在主面前受审判。不肯负架，焉能得灵力？教会的仇敌是在内而不在外。我实在希望中国教会，当速速在主内自立。为何总要依靠西人资助？”
有一邮差马腾云对我说：“昨夜听了你的见证，十分受感动。”与我一起合唱“主断开一切锁链”短歌。他也帮助我们搬行李，临行时给奉天（注:今叫沈阳）长老会打电报请提前开会。
九月八日到达奉天，我们先倒空自己，因而灵力倍增。蒙恩者近千人，坤光女校几乎全校归主。心灵痛苦的听众陆续来找我，作个人谈道之工。有三十几位护士诉说，在医院中如何受西国护士长的逼迫，医院的副院长说我是被鬼附的，劝他们不要赴会，免受毒害。追溯行程中，最拦阻圣工的绊脚石，即这些西教士也。
九月十六日夜梦中仍讲道。十七日天明时，有一人在外唱“世间可比两军对敌”诗，此人告诉我，他深受圣灵感动，一直等候门外，要与我们告别。离别会上，全体都情不自禁大哭起来，牧师也在内。唱“耶稣不离开”这首诗时，全体更流泪恳切祷告。九月十八日午饭后，离开奉天。当天晚上到大虎山。在大通栈休息，满屋臭气，五人一起睡在大炕上。半夜一点半钟赴通辽，在火车上看沈阳蒙恩者的见证，虽然自己讲道态度不佳，但圣灵一工作，强迫许多人悔改。在凤凰城拒收路费，在奉天未得任何旅费，大家依然靠信心前进。
九月二十一日到海拉尔时，方知九月十八日中午离开奉天，下午日本军就闪击奉天，东北大学学生被炸死者甚多。这时我们不得不感谢父神带领的奇妙。幸亏在凤凰城被迫逐，而提前到奉天，否则“九一八”事变时，还未能离开奉天，也无法到其他地方领会。我们一面感恩，一面求神保守眷顾奉天的信徒。
二十二日在海拉尔领早祷会，只有六人。同工们沿途吹喇叭请人听道，讲道中劝听众离弃罪恶，戒除烟酒等不良嗜好。谁知该堂长老最好抽烟，某执事贩卖私盐，恼羞成怒。
次日，徐牧师对我们说，日本人质问开会事，我说：“神既召我们不远千里而来，如你们大胆仰望神，我们则在此负架传道。”但教会两个委员李、王，坚持主张停会，徐牧师亦无可奈何。计牧师说：“滕县奋兴会后，我们骄傲了，凤凰城蒙难，心方谦卑。这次海拉尔又蒙难，心更谦卑了。”
九月二十五日到达哈尔滨，到戴明夫人（Mrs.Deming）家，我忽然认出她是我纽约协和神学院同学，她亦方知我就是John Song。他们夫妇专向朝鲜族人传福音。赵厂长蒙恩后，请我向他厂工人传福音。九月二十六日晚上，我与道荣见千余工人们正坐观一场爱情电影，我认为听众头脑已深印电影镜头，何以打开心门？想换他日再讲，但赵厂长认为此乃最妙布道机会，没想到布道会毕有四、五百人愿意信主。有一百多位到台前跪下认罪，不怕别人讥笑，在众人面前决志归向主。赵厂长同意每次差遣几百工人来堂听道。
我向几位西人谈及舒邦铎牧师半夜起来为中国教会复兴代祷，他们深受感动。他们亦写信给山东各处，请代奋兴会祷告。
九月二十七日早上劝青年同工早起，如传道人自己不儆醒祷告，怎能领会众唱“教导我儆醒祷告歌”呢？对计牧师讲：“我如不明白某段圣经时，则不靠己，只切祷。在写日记时，回忆自己一天言行时，与圣经一比较，足以认识自己的罪。有时神也藉着回忆一天所作过的事，向我解释我过去不明白的圣经。”
九月二十八日早餐时，由于我直率指出一位年轻同工用私款时甚吝惜，用公款时甚奢华，应该用公款无异于私款才对。这位同工大怒。我劝他不要发怒，并告诉他每次讲道时永不忘记高举基督与十字架、神的大爱，圣灵便会在人心中做变化的工作。
在哈尔滨，我们收到海拉尔徐牧师来信说：“这次让布道团员早离开，实在是撒但的破坏，令人追悔可惜。”奉天蔡姊妹来信说：“郑护士长第一次听你讲道说你患神经病，第二次再听坚信是圣灵自己赐下能力，现在学生不和睦者已和睦。”
十月二日那天讲马可福音第六章，将哈尔滨教会的病揭露出来，已开会五天，教会仍不奋兴，不知谁为绊脚石？突然主将祷告的灵赐给会众。有一位叫李子彬的入过三十七道门，六十年作道士吃素。他去年在绥化听道归主后，自悔信道太晚，故到哈尔滨各堂听道，而且到处证道。他在大会中大声痛哭求神怜悯哈尔滨教会，是夜有百余人争着起来见证所蒙之恩。
十月三日林景康同工头晕，牙痛。我对他说：“主藉着你的病，实在光照出我的罪，我每到一处都评断凤凰城被驱逐事，实在助长法利赛人更恨我也。今后只当按真理解经，对一切反对自己的人也应爱之；我既认罪，深信主必医治你。”于是同计、林两人跪下祷告，我深信神必赦免我罪，主医其病。祷告毕，林的牙不痛了。
由于哈尔滨西门大礼拜堂教会会友之间，意见分歧，主日甚至分开做礼拜。十月四日，我在讲道中提出约翰晚年只讲“彼此相爱”，教会当在主内合而为一，不要再争执。我问有谁尚有恨人的心？当求神、求人饶恕。请男女传道人向前走来成一巨环，请信徒为他们祷告，使他们能有彼此相爱的心。许多人流泪祷告，举目望天似乎亲见主临。两位西妇与几位牧师彼此认罪，互相饶恕，起立握手，言归于好。一切积恨都消矣！我劝他们在主内合一，同行天路。有卫品三恨任作田到极点，说要永远与之为仇，任作田要与之和好缺乏力量，现在要请卫品三饶恕他。牧师们愿意成立一个联祷会。会毕，有李振庭弟兄领会众三乎“荣耀归主名，哈利路亚。”
在俄人教会作见证时，许多人流泪，全体愿献生命与主。会后，有许多人前来握手，要求领会一周。
在高丽新堂领一次会，译者无法表达清楚我要讲的，我流露急躁容貌，以致活水不能涌流。
在三一学校证道一次，原来此校只有四个学生和一个教员信主。一些教员初呈藐视态度，但圣灵一工作，全体师生决志都作基督徒。有何醒愚起来告诉大家，他过去是挂名的基督徒，他的脚上有七穴，医生治不好他，许多人为他代祷后好了，但他又忘记主，这次奋兴会方真正重生。他愿为任何慕道学生设立查经班，而且要印刷我的讲道单行本。
哈尔滨之后，因旅费困难，为缩短旅外时日节省开支，决定分两路工作。十月八日，我与林、李赴呼兰，所睡的地方是个又冷又硬的土炕，桌椅积满灰尘。
白文翰弟兄原住在吉林延吉，要到哈尔滨听道，求主为他预备路费，果然得了十元。他在哈尔滨听完道，又跟着到呼兰听道，饥渴慕义之心何等感人！
呼兰教会只有三、四十名教友，原定下午开欢迎会，我主张改开奋兴会。我发现到会者，只有马太福音小册子，临时改讲“天国婚筵”。
十月九日讲重生四大证据：（１）知罪，（２）心中有平安，（３）爱与主亲近（读经与祷告），（４）愿为主作见证。会毕，有周某请代他“患鬼”祷告。他住在奉天西义县西南小曹屯，从一九二四年冬，被鬼附身。他可以听见鬼骂话，一鬼在空中骂，一鬼在心中应，两鬼夹攻，他烧掉十本圣经。我请他到房间来，未祷告前，仍听见鬼叫骂声。我们跪下祷告，奉主名为他赶鬼。祷告毕，周不再听见叫骂声，知鬼已离其身。道荣告诉我，他们过去到清江浦时，有人请他们赶鬼，他们怕被鬼打，没有将鬼赶出。鬼说：“你们当求耶稣。”我知神已将奉主名赶鬼的权柄赐给我。我对道荣、景康讲：“如奋兴家有'己'与'世'，则较魔鬼更坏。”景康说：“美国有一奋兴家甚有能力，自己有妻子，但见到一个弹琴女子甚是美丽，遂与她恋爱，两人跑到荒岛卒其余生，不能再被神使用。”我说：“我们五人如能同心，则到全世界布道有期。”
十月十日，我给伯特利负责人写了一封信，总结来东北一个月的工作。
（１）凤凰城传道会：团员认为若此处的布道会能成功，则能开东三省许多布道之门，可将一切石头变为饼矣！许多赴会的西教士有成见，中国传道人在心中亦有石头在心，以不靠神的布道团员变石为饼，可能吗？故失败。虽被赶出凤凰城，然而灵性上大得胜，叫我们每事靠主活，不敢自恃。
（２）奉天奋兴会：“奉天”二字即专靠神旨也。此处教会曾经许多奋兴使栽培，故有饥渴慕义之忱。我们离开凤凰城后，如惊弓之鸟，专靠神的话，不敢自主，高举神的话，故奉天有空前之奋兴，最后见多人来请代祷。主的话变为他们的生命，渴慕主的话逾于一切。主示教会大奋兴的秘诀之一，即组织许多布道团。
（３）海拉尔的奋兴会，团员到最偏僻处布道，由奉天跳到海拉尔，真是由殿顶跳下。此处教会传道人未重生，长老、执事中抽烟俗世。如得二百名慕道友，谁培养之？“本”已坏而务“末”，一遇磨难，牧师、执事先逃命，亦可悲矣！
（４）在哈尔滨，按步工作，对教会领袖极力以真道按步栽培之。虽进步缓慢，然各步稳固。领袖们的“恨”心一死，教会复兴矣！最后见到胜利。高丽、俄罗斯、德国教会争请领会。龙江、阿城、呼兰、绥化闻风亦争请领会。魔鬼领耶稣到高处，要主跪下拜他，则得一切，但主愿意我们先负小架以小得胜；继负大架以大得胜；而终负最大之十架而有最大的得胜。万丈高楼自地起，先进呼兰，到偏僻、卑陋的教堂，故能有五旬节教会之奋兴。将赴绥化，求神帮助我们负更大之十架。在此学习三个要道：（a）灵在静时作工；（b）领袖和睦，则有永久奋兴之盼望；（c）愈饥渴慕义愈得灵恩。
在呼兰，有一对夫妇请我为他们幼子陈希龄施洗，我令会众读马可福音１０∶１３-１６节，神为何特别祝福小孩？因非谦若小孩，断不能进天国。为父母者奉献儿女与主，按主的旨意栽培之，主自用之。此外为周荣久等五人施洗。
有十一人求灵洗，领他们到静室先讲（１）灵洗意义，（２）保罗如何为以弗所教会十二人按手，领受圣灵，（３）罪拦阻我们被圣灵充满，（４）非奉献生命与主，否则圣灵不能充满之，（５）被圣灵充满，为要得能力为主作见证，（６）愈作见证，愈被圣灵充满，（７）当顺服主的命令，不令圣灵担忧，（８）要得圣灵的洗，当在神面前立约，完全相信圣灵的话，而且遵行之。当我为他们按手时，圣灵降下，我手发颤动。被按手的，有的痛苦认罪后，忽得平安；有的全身战栗不能自支而忽得安；有的笑容满面如赴大筵席。当时被圣灵充满者有十一人，其中有周荣久、白文翰。
离呼兰时，分发“得胜秘诀”，“领人归主”传单为纪念品。
十月十一日下午到达绥化，我用静法讲道，但是圣灵工作，不需任何勉强，男女三、四十人到台前奉献。解弟兄告诉我，西人嫌我们工作不安静。我说：“原来考虑信义会好静，故不愿来绥化，但信徒再三邀请，故来此领会用最静法讲道。”
十月十四日讲完道，请传道人与宣教士到台前来，连教员也请上来。我直率告诉他们：“领袖之间，恨心不去，教会永远不能奋兴。”请全体为领袖祷告，领袖虽流泪祷告，却不互相认错。我再请全体切切祷告，我问他们有恨人之心否？五个女教员说：“确有恨心。”互相握手求赦免。男领袖中有积恨者也互相握手求赦免。许多人恨温教士，请她赦免。我请温教士向许多女教员认错，温教士当众向大家认错。感谢主！一切积恨都消失了。
清晨五点半告别会上，百余人登台作见证。我一祷告，不用人教就齐声说：“阿们。”临别时，赠送经节给送行者，有百余人愿意到守望楼祷告，有三、四十人愿意组织布道团。罗悦明教士卖掉金戒指，将所得的款奉献给布道团。
十月十五日到达哈尔滨，途中看绥化五十封求代祷的信，叹圣灵工作何等超奇！在哈尔滨，与教会领袖谈只有除掉恨心，才能同心为主。
十月十六日五人相聚在长春，得知奉天坤光学校，蒙恩者每早五点一起祷告，有力量带领许多人悔改认罪。他们体会到“愈作见证，愈被圣灵充满。”我们五个人继续分成两团，我与道荣去长春。
在火车上，我对道荣说：“你在火车上结合自己的经历与见证，向一个叫杨全的人讲道，杨全不仅悔改认罪，还交出烟具。这里可以看出'见证'与'经历'贯穿在讲道之中，确实能打动人心；故传道人当力求灵性经历也。”道荣深悟传道是与空中邪灵打仗。
王育才请道荣转告我，说我讲道态度不好。十九日晚上，低声讲道，句句是泪，劝大家不可看我外面的态度不佳。讲毕，问有多少人要跟主？全体都站起要跟主到底。后来愈祷告愈热切。史牧师原来请人转告我，不要叫人到台前祷告，但他这次实在看见神奇妙的作为。圣灵降临时，不费一丝力量，一百二、三十人都跑到前面祷告。在密室付出祷告生产之苦，一生出来，实在快乐无比。我与道荣返回住房跪下祷告，大大赞美主。
清晨五点半，告别会上，百人起来见证，全体流泪。史牧师叫全体三呼“哈利路亚，赞美主。”王育才说：“从未见过这样的奋兴会。”四十余人送我们上火车，流泪不止，令一个日本军人惊奇。
十月二十二日午到达吉林。当地长老会有二所，一欢迎，一反对。齐向荣牧师是欢迎我们的，教会很兴旺，有三百余信徒，很同心，当晚就组织祷告会。戴锡恩是反对我们的。
十月二十七日，道荣对我讲：“你在台上靠着圣灵指责人的罪，但下台时，当有慈爱面容与人谈话。”我祷告时，圣灵光照我有好表现自己，希望别人不好的罪。再看前几天的日记反映自己有自夸的罪，求主免赦我。道荣提醒的很对。
是日，讲完马可福音第五章时，有叫章某者，忽然起立认他过去杀死基督徒后，右手枯干，此外还有偷盗等罪。这时，他的右手突然好了，众人感动泪下。