(8) 与伯特利布道团赴华南(1932)
一九三二年三月二日，与再过二个月即将生产的锦华与女儿告别，与伯特利布道团南下。赴九龙途中，道荣将十八年瘫痪起立者照片给我看。问我大卫的优点、缺点是什么？我说：“优点是信靠主。缺点是好色，骄傲，靠己，当他穷困受逼迫时，此三敌自退。”
三月六日到达香港九龙。同工中人人心中都有老我作崇，万难合作，故同工间互相交通。我说自己的缺点，也指出同工的缺点，大家都谦卑认罪。这样使圣灵工作没有拦阻。
在便以利会讲道，因为西人太多，故用英文讲道，道荣代译。有个西人Grant告诉我，有一位母亲告诉他，她的儿子赴美三次，听过许多道，就是不受感动，这次竟然对她说：“不许你赴堂听道，否则杀了你。”但是三月十日他听道时，竟然受感泪下。三月十一日早上，这不孝子又来听道，全体祷告，圣灵大作工，许多传道人及圣经学院学生彼此认罪，互求饶恕。我领不孝子到他母亲面前，母子两人握手，然后我们一起祷告。我请Grant续作善后工作。
三月十二日此不孝子来找我，劝我讲道当节省力气，以延长寿命，效法主耶稣的态度，泰然而温雅。他奉献十元为布道团用，并说今晚仍要继续听道。圣灵能作人作不到的工作。
十三日，到达广州，白天在圣洁会讲道，晚上在美以美会布道。收到奉天陈桂贞来信，这信夹在日记中，信这样写：“宋尚节先生台鉴：奉天小北门里，复临安息日会会友陈桂贞，年十九岁，腿疼，周身不能转动，已六个月多，眼看死期将至矣！望乞宋先生见字代为祷告，神赦免我一切罪过。我若病体痊愈，要为主作见证传福音，望宋先生格外分神代祷。先生于何日何时代祷，请为示知，附上信封一个，请交邮局寄下为盼。民国二十一年二月十七日陈桂贞。”
我看完此信，对同工们说：“求神加给我们信心，不但能当面为该人祷告，也能在此处祷告，而在该处发现圣灵之奇能。”我们在下午五点十一分同心为陈桂贞的病祷告，道荣立时写回信，当晚投邮。感谢父神，四月二十四日接陈桂贞来信，说三月二十六日下午收到我们的信，其抽病已止住，腿肿见消，饮食日渐加增。
三月十四日晚上，感到圣灵离开我，讲道时活水不涌，何等灰心丧志！还责备道荣不同心，使他心中不乐。我真感到如圣灵不与我同工，则不如不讲道。我对同工讲，神的仆人每有灵性黑暗时期，愈作灵工，愈觉得自己缺乏灵力。此时收到黄县张淑芝来信说，黄县的蒙恩者在二月二十一日晚上在柯牧师家祷告到半夜一点，全体被圣灵充满。二十二日、二十三日圣灵在学校作工，人人痛哭认罪，八十多个同学被圣灵充满。最奇妙的是张美芝与阎美立见到同样的异象，游天堂的异象。她们组织天得布道团与得力祷告团。这些美好的见证使我越发看到代祷的力量极大。不要看眼前，忍耐到底，终必看到神非常的荣耀。
三月十七日早上查经会又讲圣灵，非圣灵工作不爱读经祷告，也没能力讲道，也没有胆量为主作见证，圣灵一工作，晚上有五、六十人留在教堂内全夜祷告直到早上四点，灵火大降。
有谭某者，正如马可福音９章１７-２７节所记载的被哑吧鬼所附，全身抽搐，两臂紧缩。文牧师请我为其祷告，我一进他房，见他口吐沫，面目狰狞，四肢抽搐。为他祷告后，他静睡似死人，我一走，他又作出鬼态，再帮助他认罪后，鬼去矣！
不断有人找我帮助认罪，有的认十年前充当第三者夺人之爱的罪。又有姊妹，丈夫要与其离婚，我建议她给丈夫去信：“你虽然要与我离婚，我仍爱你，为你祷告。如你非离不可，我就专心事奉主。”广州有无数妇女尝受家庭破裂之苦，实在需要安慰的福音。
三月二十六日抵达广西梧州，此地有宣道会，信仰纯正，设有建道圣经学院，此外有浸信会。三月二十七日领完第一次会后，道荣告诉我，许多人不喜欢我的讲道态度，甚至有同工提出让我与道荣先赴贵县。我的回答是何必怕人讥评！
但是三月二十八日情况完全变了，上至院长，下到神学生情不自禁地痛哭认罪。林达荣牧师对我讲：“梧州正是需要此种的复兴。过去听人说你讲道真像炸药，我不信，现在信了。”事后，知道有许多人为这次奋兴会禁食恳切祷告，这是我这次南下首次看到圣灵如此奇妙的工作！
三月二十九日早上我一醒，唱一首诗给计牧师听，又唱给道荣听，歌名是“我离了主，就不能作”，歌词来自约１５：５-６，调如下：
昨夜梦中赴一个大复兴会，全堂会众有千人，学唱这一首诗“我离了主，就不能作”。全夜学唱，惟恐自己忘了。就目前的灵力，令我自觉抱愧。父啊！何不多赐我灵力乎！望神将赐给斐尼的灵加倍赐给我。如圣灵不同工，愿早离开人世为佳。
四月三日下午为七十五个病人分三班抹油祷告。我告诉病人们，有的人患病是为成全神的旨意，如约伯身上所长的疮，保罗的刺，有的人虽然残疾，在病痛中依然喜乐来荣耀神。
理力善请我们吃饭，述说他在匪窟逃生经过，神用深雾保护他，又巧导他出迷径。此地教会传道人设银行，有一千会友入股，牧师帮助作买卖。现在银行倒闭，传道人入狱。教会腐败，学生反对基督教。想不到有今天之复兴，三百人重生。在见证会上，二百人起来见证，其中有六十余名病人见证神已医痊其病。数百人听完圣灵充满的道以后，决定全夜追求圣灵充满。十余人在神学校祷告，有六个人祷告到天亮。有见十字架的，有见到冠冕的，有见到异象的。
四月四日晚上离开梧州赴贵县，途中对计牧师说：“无论撒但计谋如何巧诈，但总是成就父神的旨意，真正看破一切、能认清神的旨意的人，将得到何等的安息。”计牧师问我：“宋尚节这名字什么意思？”我说：“宋即丧掉一切，尚节即得非常的灵力。”“己”愈肯丧掉，灵命亦愈强。
李道荣正在我身边看艾迪著作《八大伟人》。我借阅此书，发现他写书的目的即示圣经非可全信的，信心不坚固的少年阅此书，不知不觉吃毒药，自害灵命。艾迪虽然在书中介绍圣法兰西斯，但书中所写却忽略灵力的由来。当法兰西斯时代，普世都追求物质享受时，神却将看破世物的灵赐给法兰西斯。
在床上看到占爱明的来信，脚痛三年，足趾都烂，在四月三日被按手后，她的脚立刻痊愈，真看见神的奇能。有一个不肯露出名字的官僚写一封信给我，他过去要打倒基督教，现在已经悔改。
同工们认为我讲道时不体贴人之苦衷，评责过甚，态度不雅。我提醒自己到处领会，切不可似伶人，当言顾行、行顾言。
四月七日到达贵县，住在施天恩教士家，第一次到会者有二百余人，很多是盲童，我讲道时感到枯干。
施师母告诉我，她曾在Grace与Truth报纸上见到我的见证。她再三求主，望在世时能见我一面。现在方知报上的John Song，即宋尚节也。她想不到我会到如此偏僻的地方为主作见证。她说：“我的母亲患神经病三个星期，不省人事，家人用链锁之，最后决定要送往神经病院。我大哭，想世上没有神，我父责之。父亲是医生，家有藏骨头的暗室，我进到暗室内，关上门，全夜流泪祷告，完全忘记自己。忽见无数小孩前来，我向神立约如主医好母亲，一定献身到中国来传道。父亲到处寻找我而找不到。次晨，轻飞似的到母亲房间，鬼已去，母已醒悟过来。我奉献作传道入神学，有一女宣教士由中国回美国得肺痨病。我向神祷告，如神医好此女宣教士的病，我愿意与她一起来中国布道。神果然医好女教士的病，于是两人一起来华布道。我本在桂平工作，一天有个十二岁的盲女求我收留她，卧在角落处也好。但宣道会差会不许我照顾盲者，这盲女悲泣而去。我心不安，二、三天不能安睡，后寻得此盲女已溺水死矣！为此，我宁愿脱离宣道会，以便按圣灵所赐下的爱心来可怜这些盲女。每月房租三十元，从何处去得款呢？一切美国友人只愿帮助宣道会，我初来贵县无异于当年的以利亚来到基立溪旁，只有祷告仰望神。感谢主有人从瑞典寄来一信，内有三十五元，不久澳大利亚寄来一笔助款，神真是差遣乌鸦叼饼和肉来。盲女最容易患肺痨，有一个盲女在二月已死，未死之前告诉我，她已得救心里不苦，要回天家见主面，请另一个盲女为她唱'我家在天'诗，在快乐中离开世界。如盲女有亲戚，则不收，只收留无人照看的，将收留的盲女看成自己一家人。”
这时收到郭路加长老来信报佳音，神感动他到延吉教会去宣道，求神差遣两人伴往，未想到金成真、张得恩来信说她们有感动去延吉，希望有一老人同行。神听两边的呼求，三人遂定于一九三二年一月十五日启行，定名为三一布道团。十三日他们全夜祷告。在敦化时，许多人劝阻他们勿去延吉，因前面有土匪，但他们不怕，继续前进。延吉的牧师吸烟喝酒，师母吸鸦片。三个教会必须预备大瓶酒及烟，牧师方去讲道。这三个教会的长老执事亦多好烟酒。郭长老靠主带领二百余人蒙恩得救，牧师痛哭认罪，戒掉烟酒，师母戒掉鸦片。六道沟有个执事过去和郭长老一样败坏，今不作税吏工作，为主作见证。那里还有个十八岁的女生在坤光念书时得救，家人说她发疯，关在屋内一年，肚肿大，心四门全漏，郭长老为她按手后已痊愈。
看完郭长老的信后，真感谢神，他在各地召选人作善后工作。我越发体会到：传道人不得到圣灵的洗，不如不传道，一切工作都是空的，非渴求圣灵的洗不可。
施天恩教士为这次聚会禁食祷告。我在四月十三日讲五旬节的秘诀──同心合意恒切祷告。讲毕，一步一步带领他们祷告。（１）先求神指示什么拦阻圣灵降临？此时会众祷告，不甚恳切。（２）求神赐下祷告的灵，让大家打开心门，让圣灵进入。请会众想到许多至亲者尚未得救，这时会众祷告较切。（３）提出为许多盲人祷告，引导大家为十个区传道人与信徒祷告。这时会众祷告极切。圣灵降临，连小孩也恳切祷告。全体决心本晚全夜祷告。刘甫颖看见有天使在其祷告处往来发出声音，他将自己完全献给主。
四月十四日早上，我听见一些盲女哭求圣灵充满，圣灵实在已在她们心中作工，但在会中，则不见动静。
下午奋兴会时，领大家唱“耶稣不改变”诗、“天父必看顾你”诗。我对众人说：“我已尽本分把一切宝贝福音完全宣讲，今后只能代祷。送给大家一节圣经，'你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。' （彼前５：７）”在唱“天父必看顾你”这首诗时，追忆主恩，许多盲女被弃，而神感动施天恩夫妇收留她们。此时全堂包括盲女哭声震动，跑到台前，求被圣灵充满能爱主到底。虽是金石之心，终于熔化在主永不变的大爱中。计牧师问我：“在贵县工作中有何灵训？”我说：“有信，有爱而无望。”
四月十五日与李道荣、聂子英同赴玉林。是夜祷告会，男女、小儿各五人。次日早晨只有五十余人赴会，多是农民，没有文化的人，只能用简单的语言讲道。一切情景使我回忆前几年在农村布道的情景，有的会友为赴会寄宿于此，一生来到这里可能只有这一次，要珍惜机会。此处建设局长要和我单独谈道。当他为县长时，妻子得到一本圣经，引领他信道。他在玉林县遇险时，以祷告脱离灾难。他喜欢读圣经，我劝他看破世界，弃官为传道，引人归主，非负架则无以得冠冕。
官立学校教员李泽普来相见，他说：“我参加过查经班，但对神迹不相信。”我告诉他我亲自目睹的神迹。先信而后见，不见而信的人有福了。
四月二十一日下午由玉林回到贵县，看到十封盲女所写的信。她们过去自怜又失望，因此许多人患肺结核，现今已得救恩，怀有回天家之盼望。她们已设祷告团。离开贵县时，与盲者一一握手告别，唱许多诗安慰她们。施天恩夫妇的爱心使我深受感动，给我留下很深的印象。
四月二十四日早餐时，与同工谈及祷告的力量，今后聚会要多注重祷告，使教堂变为万国祷告室。我们自同工后，从来没有这样恳切地祷告。我自叹灵性不进步，把工作变为机械式的，已经失去爱人灵魂的心。
收到奉天张得恩姊妹来信，她父亲是位牧师已去世，留下三女一男，今母亲又去世。当我第一次离开奉天前的晚上，她到景乐天长老家，刚进门正好听见我在讲：“天父是万有的大财主，我们只要跪下向他说：'爸爸，请给我。'就可得着了。”“九一八”事变时，她只有一元，有同学送给她一包食物及两块大洋。许多天后，她只余下二角。在教堂里听牧师说失业饥民多，遂捐一部分。过几天，有人有感动寄来五元、十五元。她和郭路加同赴延吉领会，两个妹妹在奉天。主又为预备款，汇款单上写：“我不是寄给你，是将钱寄到天家。”我看完信，请景康同工寄款给张得恩，写信时告诉她，得恩要诀：“神在软弱者身上显出极大的灵力。”给郭路加回信写：“希望你谦卑顺服到死。作圣工者，每因骄傲失败。”给青岛梁今永写信：“劝把一切忧虑交在主手中，当忍受一切磨炼，完全仰望主以成为精金，存到永生。”四月二十六日到达广州，道荣告诉我，各处通告只请计牧师领会，原来东山教会，集四校学生三千人，只请计牧师一人。我对计牧师说，最好将团分两个，免得两人受魔鬼许多试探，后决定我赴香港领会。此时东山教会又表示让计讲一天，我领两天。我对景康说：“己实在难死，常有骄气与忌心。神用我亦用他，一起同工，容易给魔鬼留地步。”我与道荣、景康赴香港，在便以利开会。
五月一日那天讲道，正讲到在美国下乡布道见异象时，似乎魂离开了肉体。有三十二人请我为他们施浸，我自己没有受浸怎能为人施浸？补救的方法，是请李顺牧师（Rev.A.K.Reiton）先为我施浸。我受浸后，感到“己”实在是死了，视他人的工作无异是自己的，深悟“己是空的”。东山被弃，实在令我退到便以利自省。
从五月二日起，早上在循道会领查经，晚上被一位张吉盛弟兄请到山上合一堂开全港联合大会。张弟兄开安乐园饼干厂，饼干上有约翰福音三章十六节的圣经节。有人请张弟兄转告我不要让众人一齐开口祷告，我向同工表示“虽静静作工，然而神要显现工作，不亦妙哉！”
有叫林护者，坚请我去他家为其患肠癌病的妻子祷告。到他家后，林妻告诉我，她丈夫一向厌弃真道，但在便以利会听马可福音第七章一讲后，深受感动，回家研究圣经到半夜两点。我劝他们不要为病忧虑，要认罪悔改，想自己是已死的人，余下光阴要荣耀主。劝林护当戒烟，作圣洁的人，一起跪下祷告，又为林妻按手祷告。林妻病好转，林护戒烟。夫妇一起来听道，奉献给布道团百元，并与我们一起到心光盲女院去。
五十七位盲女合唱“耶稣是全世界与我”诗，我听后流泪。她们都已成人，面貌美丽，若非盲目或许会犯大罪。我讲道中提及盲聋哑女所给我的灵训、贵县盲女奋兴会前后的变化，叫她们永不忘记哥林多后书五章１-１０节。谁知这些盲女都能背诵下来。神让我们盲，也是出于他的大恩典。看破世界上的一切，灵魂被保守，成为圣洁，切勿自怜、自怨，有数女悲观求死者都受感下泪。我教大家唱“天父必看顾你”一诗。与她们告别时，她们唱“在那边”一诗，望在天家相会。
五月八日早上，张吉盛请我向安乐园饼干厂一百多个工人讲道。张吉盛的儿子彼得弹琴到一半，忽然不能弹，哭起来。张家全家及赴会的人都跪下流泪认罪，大得灵恩。彼得愿意自备路费跟我到全国布道，帮助弹琴。我说：“跟我们布道，要尝受非常之艰苦，你能忍受吗？”