回上海后，先在伯特利主领全市传道人退修会，传讲创世记的奥秘。会毕之前，收到一封无名氏的信，信中写“近日查经，牵强附会，多有误解圣经之处，不能蒙神悦纳。此次来上海，请高举基督，专讲十字架救人要道，特此敬告。”我看了其他人写的信，除了有十余封信是认自己的罪，其余的都是请代祷而不认罪，我觉得神是藉着无名氏的信对我敲起警钟。下午在慕尔堂领会，开会前先到暗室祷告，求神不要让自己因为来人多而骄傲，因为人多得水泄不通。感谢神，圣灵降临如风，全堂都是认罪哭祷声，竺规身牧师（后来是尚节一生挚友）流泪捶胸认罪，江长川会督见此复兴情景，深受感动。
赵世光弟兄在此期间帮助领唱诗，甚是活泼。他亦向我述说自己蒙恩前后之经历。他问我：“我的信心能堕落吗？”我说：“当世人都推崇你时，当战栗谨慎谦卑，这样神能继续赐下能力给你。奋兴家利于‘芜湖’，不利于‘宁波’，一定要引导信的人到能作见证的地步。”
收到南昌吕木兰、尹锦凤来信说，保灵女中每天有八、九十位参加祷告会，每礼拜到豆芽巷布道，只有祷告才能带出工作效果。豫章学生们听了吴迈演讲，有几个人信心摇动起来。我收到信后，认为应当亲笔复信，内容如下：“真基督徒当受万般试炼以成精金，以饰主的冠冕。工作愈难，愈当感谢主，愈当靠主的力量以取胜也。如见一人不得救，而心为之挂怀，实在是神要你们为之代祷。你们代祷，非惟能藉灵力救其人，自己亦必满受圣灵。因你们不能忍耐，故神要多用磨难，使你们万分忍耐。劝锦凤不要疑惑，总要信。当信所不见者，神自令你看见。为我劝豫章学校弟兄们，不要受迷惑，自投地狱，当与撒但奋斗到底。主要再来，当儆醒祷告。今在上海领全市信徒奋兴会，每场１８００人左右，昨天多人恸哭认罪不能自禁。我一想到你们时，则不禁感谢主，当常看自己的罪，不看别人的罪，当知此信乃用灵泪写的，望喻任声、喻梦龄、周兰秀、姚颖秀，合而为一。将此信读给一切南昌弟兄姊妹听，今将林前６∶１９-２０节，林前１２∶２６-３１节经文赠送给你们。”
又收到杨京志来信，他的右耳，从小就患病，流脓流血。南昌、九江、牯岭医院医生都治不好这病，这次在南昌洗马池，当我讲到耶稣医好一个人耳朵时，他内心诚恳求主医治他，最近他的耳病自行痊愈了。这信给我极大的鼓舞。
四月六日那天在伯特利，看到西教士胡遵理对一位黄姊妹态度实在粗暴，黄姊妹将门关上，在屋内大哭，胡遵理要叫木匠强开门。我对黄说：“我的眼泪只为救人灵魂而哭，不为极微小的事哭。”我告诉她自己回国三年在教会事工以及在家庭中学习忍耐的功课。黄听后深得安慰，我亦直率指出胡遵理的错误。
下午在慕尔堂讲道前，给三、四十人有作见证的机会。当讲到浪子回头时，神使我看破一切，只代表父到各处找浪子回来，声泪俱下，千余浪子举手决志回头。从慕尔堂回来知道胡遵理要革黄姊妹离伯特利，而且说永不再见黄。我对计志文牧师谈福建陈恪三弟兄以爱胜敌，主如何以爱胜过一切敌己者，愈以爱胜敌者愈得灵力。我们当只看见自己的罪，视他人之罪为己罪而负架。正说到这里，电话铃响，知胡遵理买物由车坠下，手骨受伤，请大家为她祷告，黄姊妹承认自己有过失，也为胡遵理受伤祷告。
一九三一年四月十三日，我一走进慕尔堂，俞止齐牧师说，再有两倍大的教堂仍不够用。讲台、地板上全坐满了人，几百人立着听道。讲题是“重生”，述说自己重生经过，劝会众作死的活人，不作活的死人。千余人在这次奋兴会中得到灵恩。我让全体跪下低声祷告，这时圣灵降下，全体大声祷告，决志每日读经祷告，把一切生命献于主，决定下礼拜要领多人归主。我有生以来从未见过圣灵这样工作。
作分离祷告时，忽然胃疼，不能再说一句话。竺规身牧师帮助我穿上外衣。我明白了主要我学习谦卑，这一点效果不应令我骄傲，此不过是工作中之至微者。主心即我心，故我当视一切眼前效果为无有。
回伯特利后，陈医生检查我的心脏，说心脏太弱，如赴南京领会，可能心涨而晕倒，将影响毕生工作。
四月十三日，汤仁熙牧师领有医病恩赐的郑润德弟兄来。三人一起跪下祷告，郑弟兄抚摸我的心和背，这时，我忽然感到背极热如火烧，我深信神必医治我的心脏病。晚上，钱医生来听我的心脏，甚是正常。我对他说：“我深信神不仅给我传福音的恩赐，不久也要给我有祷告医病的恩赐。”四月十七日到达南京，主领美以美会五个教区传道人聚会。收到南昌傅淑容来信述说她蒙恩后，后悔过去轻视我的讲道，如今渴慕读经，深知庄稼多，工人少，愿献身传道。每次布道团仍有四、五十人到乡间布道。
我读此信后，流下感恩泪。立即给她回信：得你的来信，较得他人的信更为高兴。每为你与花淑先挂虑（傅淑容与花淑先原是最刚硬，最反对同学悔改的），今得你的信，非常得安慰。当知主要万人得救，不愿一人沉沦。恨不得此身为普世死，效主负架，救一切如你们这样的浪子回来。有多处地方，争请领会，但体弱，不是肺疼，就是心疼。每次得信，听到你们中间祷告与读经日渐冷淡，令我泣下沾襟，真爱天父者，岂能如此？年幼同学乐意参加祷告会的可允许参加，求神赐给他们敬虔的灵。南京这次聚会男女二百余人都是传道人、神学生及教会领袖，圣灵降临，会后有许多人流泪悔改。最有价值的工作即传道的工作。若不儆醒祷告，则必堕落……”
四月二十四日，在查使徒行传第四章时，我讲魔鬼最怕者即天天讲耶稣的救恩，暴露听者的罪。祷告是为主作工的力量。祷告停，工作停，教会不祷告则死。将来见主面时，必有许多人痛悔自己祷告太少。
四月二十六日晚上讲道时，忽然胸疼，不能说一句话，用一只手抚胸低声讲，句句是泪。舒邦铎牧师劝我，今后讲道当学静法演讲，以省体力。约翰卫斯理、斐尼讲道时非常静而受感者甚多。这两个人都长寿，但慕迪及麦田两人演讲过于用力，故早死。
感谢主，这次有三十多位传道人重生，谦卑如小孩。其中有一位女传道，传道三十多年，这次才重生。
收到常州罗淑君教士信，请去领会，我以心脏病发作为理由推辞。信发出后，五月一日返回伯特利。环游布道团计志文、林景康、李道荣、聂子英四人由山东滕县归来，参加石美玉医生母亲的丧事礼拜。钱医生检查认为我心脏太弱，福建兴化来电有训练班的工作，但医生诊断至少要休养半年。五月三日在远东宣教会讲道，体极弱返回伯特利。五月五日晚上蒙主光照，“骄傲”乃我之病源。神的旨意是召我去常州，我清楚神要我转向外乡的时候到了，但我不把那小地方常州放在心上。但是伯特利环游布道团，地不分大小，人不论多寡，皆去，而且重圣洁之道，应该以他们之长补自己之短。我对汤牧师说：“我事主多年，仍觉自己卑污，神所爱者受鞭责最厉害。”与伯特利同工祷告后，决定去常州。