(7) 到闽南各地领奋兴会(1928-1929)
 一九二八年十二月中旬，应漳州、厦门、泉州教会邀请去领会。在漳州寻源中学讲道时，以校名“寻源”为讲题，讲述自己重生的经过，惟谦如小儿者可寻得生命之源。会后有几十个学生决志每日读圣经。在厦门为怀仁、毓德两校学生证道。在泉州为培英、培元学生讲道，劝学生立志读经，以战胜一切试诱。每天领会，满有天上来的喜乐。
 在石码、漳州时，不断有信徒来谈海沧怪声，当时报纸也登载此事。有林序泰者曾在数处传道，后去世，海沧并非其临终处。一九二五年二月二十八日始发声，初声发于屋内，继发于空中。一位牧师（注：对此牧师，特隐其名。）初以为是天使之声而信之，复以为是鬼声而不信之；鬼乃发其隐私，说其曾偷过别人若干钱，以致牧师无颜为传道，教会受打击四年。有两年不作崇，去年又作崇，还显人的隐私，自称为耶和华使者，今则似巫，为求利来问之，不拒之，反告之。我的答案是鬼魂可假人而发声。如该处信徒能悔改认罪，则此鬼有逐出之希望。如扪心无愧，何必怕！
 （附：事经闽南中华基督教大会委派许春草、许序钟、张圣才三人实地查证，乃邪灵假藉已故传道林舒泰发声所为，纯属诬蔑，随奉主耶稣基督之名加以驱逐。全案详见于《海沧逐鬼记》。）
 一九二九年一月五日到达度尾，入浪三教堂。此堂本是巨厦，因屡有白衣鬼出没，故主人愿献此厦为礼拜堂。此时虽有土匪出现，我仍在此堂讲道。讲撒种比喻时，作四个模型来表示四种田地，买小儿玩具，盛以土沙，使之变为不倒翁，作讲道比喻用。有作官者陈某来会听道，会后恳切祷告，痛哭不止。
 一月七日到距度尾三里远的柘山堂，此堂首任传道乃陈日新。吴腓力弟兄述说自己的奇妙经历：他去年夏天七月二十六日患重病七天，将死，不省人事。天使引导他赴天堂，他未曾读过启示录，但在天堂内所见的与启示录所载的相似。在天堂有吴伟与陈日新的位置，天使告诉他其父不久必死，劝他努力为主工作，他醒后病痊，其父没有病，但不能吃饭，七天后而死，正如天使所说的。
 一月八日晚上，吴春霖弟兄来告诉我，戴弟兄正要准备不作传道而作医生。该夜其子两足收缩，大叫不已。夫妇两人乃切祷求神饶恕他们，其子足立即痊愈，夫妇决定仍作传道事工。
 一月九日到石码，听到传道人纪家前两天被匪抢掠一空，原来纪将烟土以及会友的货物放在教堂里，他家财被掠岂非无因？神所作的，无不公义。
 一月十七日赴袋头，吃早饭时发现自己与同工吃的是白米饭，而其他来赴会的传道人吃的是剩菜、剩饭如土块似的，我心深为不安，让大家都吃新煮的白米饭。
 一月二十三日赴仙游，此地八个月未下雨，但二十七日那天下雨，拦阻传道人回去。此日上、下午都要领查经会，夜间奋兴会。我疲倦到不能支持，只好请林义山弟兄代替我结束聚会。
 二月二十日，我的脚底因行路多而起泡，背长疔，锦华将生产第一胎，她与她的姐姐劝我不外出。我告诉她们，我已答应到湄州领会，不能因私忘公，要专心靠主，不拦阻布道工作之进行，坚信神为她有妥善之安排。
 二月二十六日赴湄州，因为左足起水泡，不得不骑马，后改为步行十里，将马让给别的同工骑。到湄州后，许多人家拜偶像，家有符咒。我取一块大木头，让一个小孩拜它，小孩不愿拜。我说：“我就用这块木头作个菩萨，你们拜不拜？”用浅显的比喻，使农民认识拜菩萨之糊涂愚昧。讲以弗所书６∶１０-１７，主的儿女要穿戴神所赐的全副军装。我用穿外衣表示披戴基督；用一腰带表示用真理当作带子束腰；将圣经放在胸上表明用公义当作护心镜遮胸；用手电筒表示圣灵的宝剑；展开布伞示以信德为盾牌。这种讲道法使听者多年不忘，留下深刻的印象。
 有严某被恶鬼所作崇，受压几乎要死。次日，其妻又为鬼所附，虽为缠足之弱妇而有千钧之力。邱德新唱诗代祷时，鬼则稍静，但仍讥诮冷笑牧师。邱弟兄请全体同心禁食祷告时，鬼乃战栗。大家同唱：“世界可比两军对敌，即是恶与善，”鬼大呼而出，严妇恢复如常人。撒但是多么怕圣徒的同心恒切祷告！
 湄州工作结束后，三月十二日与婶婶到医院去看锦华及小女，回忆在行程中对同工讲，我只望生女而不生男，果生一女婴，取名天婴，又名创世记，抱此小女跪下祷告，求神亲自乳养之。
 一九二九年三月十六日再次赴漳州领会。在漳州听众千余人。讲道时，有一个人一直在下面记。我依靠主指出今日教会的危险，和教会一打就倒的原因。首先是教会内部有罪，所以一打就倒。教会必须脱离罪恶的捆绑；其次是教会内部不同心。此外虽有火热的心，但缺乏真理知识，一遇困难便灰心，怀疑主的能力，苦难一来就后退。但是越不怕被打倒，反而打不倒。
 有李某领其病弱之妻来请我代祷，李妻因子死忧伤以致得病。我与他们一起祷告，告诉他们求神饶恕自己的罪，比求神治好病更重要。
 三月二十三日赴厦门，在新街教堂讲道，益和安交给我一封信，是邓某写的，自称为可怜的少年。他恨自己在三月二十二日晚上不敢在大厅公众前认罪，但心灵不安；故在晚上十二点半写此信，恳请我为他祷告。我心感到无比欣慰，我人虽已离开漳州，但圣灵继续在人心中动工。
 有人告诉我要领会所在的教会是最腐败的，因牧师专务金钱，所得的款项手续不清，以致有些少年信徒要与他们算帐。我深深感到教会像电灯中的白金丝，必须排除一切的空气，那么当电通过时，白金丝才能发光。如有空气在内，虽然通了电亦无从发光。亚伯拉罕是一个电灯，主用几十年工夫抽去电灯内所含之空气，使其发光。教会必须倒空罪恶才能为主发光。
 三月三十日再次来到泉州。有人告诉我泉州前任牧师每早晨五点必赴教会切祷，故教会日兴一日。有一年当地久旱不下雨，特定一天向神求雨，祷告未完，雨就下来了。第二年天又旱，村人又请牧师代祷，他因见众田园都种鸦片，故不肯代祷。由此可见传道人是否祷告，人与教会有密切的关系。
 泉州聚会将结束时，我痔疮的脓流的极多。在这一段工作中深深体会，需要让人知道灵魂得救乃人生最大的问题，撒但用最巧的计策即令人不觉得自己有罪，而且视犯罪为无关紧要。
 四月六日返涵江，这次见到陈弟兄不再为政界人物，已经舍弃一切作传道。他最喜欢与乞丐谈道，也到狱中布道，许多人悔改认罪。有一个犯人受感悔改，出狱后四出传道。陈告诉我，未被圣灵充满前工作效果等于零，但被圣灵充满后所作的工作效果变了，讲道后会有许多人悔改，病危者因祷告而痊愈。
 四月中旬，我帮助会督翻译。他讲道时举了一个例子：有一个植物学教员拿一棵百合花到教室，用各种观点讨论百合花之一切；却不知立刻种植，使学生亲见其成长过程。未几根死，岂不哀哉！如无人种植，只一味讨论研究，则百合花绝迹矣！即或植之，仍当力求根深蒂固。许多传道人虽也讲耶稣，但并未真有耶稣居于心中。有许多人只能跟主到迦拿或加利利，而未曾跟随耶稣到客西马尼园。
 会督还谈到教会历史中许多神学派别互相倾轧，将不遵该派主张者处以死刑，非常残酷。如有主居心者，自能相爱而且合一。