五月十七日返上海，在慕尔堂主领奋兴会，竺规身牧师传译。余日章是青年会干事及全国基督教协进会会长，一九二一年出席华盛顿九国会议，患脑溢血病。余太太多年患病，蒙主医治，每次都来听道。她请我到她家为余日章祷告，我去余家，告诉余日章中国教会不能复兴的原因，是青年会与协进会之误也，帮助他彻底认罪。他答应写忏悔书登报纸，今后要高举十字架。他半身不遂，今能起来，右手仍是软弱无力。
五月二十七日，我讲道时，有一人登台说我迷信，还引导别人也迷信，认为这种复兴是没有价值的。我劝他快快悔改认罪，全体笑之，他无颜而去。我还收到一封快信，自称是神的使者，要请我明天中午到青年会西餐馆见面，他要为我送天程。
有饶公达者告诉我，他过去信佛，强烈反对其妻信主。他被请来听道，第一天听不进，第二天不来，第三天妻子请他坐在前排。五月二十五日重生，夫妇也重归和好。他告诉我，有一个老妇不会讲道，她作招待员，请人进堂听道。遇一个穿着摩登的女子，这女子不仅拒绝，竟将老妇推进泥沟里，老妇不发怒反而说：“赞美耶稣。”这四个字使摩登女子整夜不得安眠，次日来听道遂得救。
这次蒙恩者七百人，成立了九十五个布道团。二百多位病人蒙主医治。计牧师来我家看望并表示仍希望合作。
五月三十日到达湖州，汪兆翔牧师来接我。汪牧师过去重社交，以电影幻灯吸引群众。由于他活动能力强，工作井井有条，会督视他为好牧人。他认为我的讲道是感情作用，有一百人悔改就满足了。
六月三日，我讲马太福音第七章，圣灵抓住汪牧师：“不要惧怕，起来倒空一切罪。”撒但对他说：“你做了十五年牧师在人面前认罪，不怕人笑死你吗？”他终于站起来承认自己是假冒伪善者，对公款不清等等。他将自己所得的教训告诉众人：“认罪是羞辱撒但荣耀神的事，是圣灵充满的必要条件。”汪牧师自叹十多年的教牧工作都是草木禾秸。由于信徒蒙恩后不再看电影，电影技师余德润向汪牧师大发牢骚，说要杀汪牧师，汪牧师很着急，甚至不敢为我传译。问我：“电影部取消，经济收入如何解决？”我对他说：“将来终有一天西款不来，教会不免骑虎难下，只有西款不来，中国教会才有复兴的盼望。我劝你专心以祷告传道为事，不要作死饭桶，要作活水江河。”汪牧师后来成为一个有能力的传道人。余德润醒悟过来，彻底认罪，将电影部取消了。
湖群中学以扣分为手段阻拦学生听道，许多学生宁愿被扣分数而来听道。
沈某开织绸厂，有工人二百多，娶三个妻子。他本来极其骄傲，在福音医院养病，牧师向他讲道，大骂牧师。次子听道后，过去父子不说话，今向他认罪；女儿在苏州疯了，信心会的人代祷后鬼去；沈某这次方知基督之道是真的，才悔改认罪。湖州成立了五十四个布道团，沈某被选作湖州布道团团长，我劝他主日当停工，把收入十分之一奉献归主。布道团员到各处为主作见证，使二、三万人听到福音，我告诉他们越为主工作，越被圣灵充满。
由湖州回上海经过杭州时，听到杭州布道团员竟到庙里去布道，许多女生过去不能多走路，也不敢多讲话，如今竟能走几十里，有能力地为主作见证，心中何等得慰！订于七月初在杭州开培灵会。
回到上海新搬的居所，在鸿德堂领会十天。汤仁熙牧师向我述说其子铭慰去世的经过。铭慰这孩子最喜欢祷告，告诉人他的病不能好，要回天家，请铭恩将别人送给他的玩具送给他人，在三礼拜中说了许多安慰父母的话，可爱的孩子平安回到主那里。
姚宛若姐妹来家中述说自己的见证：她父亲不愿在邮局工作，只愿在教会中作役者，便于两女能在教会学校读书。父亲病重时，教会中无人看顾父亲，西教士也不让她送终，故她恨西教士入骨。后来参加各种民众活动，现是一个小学的主任，这次在鸿德堂听道重生，她已领全校百余人归主。
我体会到培养爱心的秘诀在于救人，有救灵时，爱心油然产生。为救人，行为要作人的模范，言语要适宜，造就、鼓励人，为救人不考虑钱财，为救人忍负十架。
正准备赴杭州，有王少华往家中送一信，送完，立刻就走。我打开信一看，是封绝命书，原来她在运动会中腿受了伤，工作又没有找到，她不想活了。我想找她谈话也来不及了。如她死日已到，亦无可挽回；死日未到，虽求死，亦不可得。只有为她恳切祷告，求神怜悯。
七月三日与上海几位弟兄姐妹同赴杭州。白天在湖山堂，晚上在思澄堂。思澄堂四个长老，有两个反对借的说：不久全国信徒都要变为“宋教”了。各处均有代表出席，当地牧师却不赞助。我看到教会之派别与牧师之顽固，心中有无限的隐痛。在最后几天扫射起机关枪，在讲到列王纪上十八章，迦密山上的复兴会，揭开教会黑幕，否则教会永无复兴的盼望，劝一切布道团员当为教会的革命家。
锦华来信说，汤牧师告诉她，由于我骂牧师们太厉害，使牧师在信徒面前没有立足之处，不但不能使之悔改，反而使之跌倒。我深感自己虽然撇下了一切，心中火热，确实引领不少人归主，只知一味指责，解之剖之，究竟没有改变扫罗为保罗那种忍耐能力，虽有爱人灵魂之火，却不会体贴别人的软弱，不知用温柔的爱来敷疮裹伤，感之化之，治之愈之，无怪负痛者要起来反攻，极力反对。我深知自己还未得着主基督耶稣要我得到的。
七月二十日由杭州返上海时，姚宛如在车上传福音，有一邻人与她展开强烈的辩论。我劝她停止辩论，因为“穷人”方配得福音。两位燕京大学毕业生告诉我，她们心目已开，认识社会福音之假，觉悟圣经之奥妙，晨更之重要，通过培灵会认识自己的污秽，追求圣洁之重要。
回到上海后，使我大喜过甚的是接到王少华的信，她自七月二日从我家返旅店后服“来苏”自杀。未服毒前，伏地祷告，求神差遣她到地狱布道。祷告毕，吞下大半瓶，两分钟后昏迷过去，从半夜两点呕吐到早上七点。茶房开门查视，见她面色惨白，毒水流到哪里，烂到哪里。根据医生断定，她的胃必要烂，十小时内必要死。有一朋友仗义为她担负医药费，五天内脸上皮肤好了，七天内能起坐，十天后出院。她后悔自己未去参加杭州的培灵会，感谢父神垂听我为王少华的祈祷。