五月八日到达平定友爱会，住在库教士家。此处教会与协进会合作。聚会开始人数很少，小学生走来走去，又遭到库教士的讥笑，但每想到主耶稣只对一个撒玛利亚人讲道，又自觉惭愧。有一西人Gella Goss来信说：“初次听你讲道，想你是个疯子，但后则悔之，反而叹自己对主热忱之心不足。”这封信对我是个鼓励。“我”当完全死透，追求灵程奋进，不轻看小地方。我恳求神使活水自我内心流出，不顾体弱大声疾呼。感谢主，殷翰章牧师入齐鲁神学后，失去纯真信仰，在此地传道，不过为解决饭碗问题，这次彻底悔改。他患糖尿病十年之久，右臂疼痛，经按手祷告后，他感到全身清爽如在半空。他的儿子这次悔改奉献作传道，被选为平定布道团团长。在见证会上，有一人一面讲，一面流泪地说：“我传道了十二年，后来不作传道，我恨妻子信主，不许儿子到教会学校念书。六年不读经祷告。这次慕名来听道，第一晚存批评态度，第二晚会后，圣灵工作，夜不能眠，痛哭认罪。”众人听他的见证，十分受感动。
五月十五日夜梦灵力在我身上，一按病人而痊愈，一讲道而人变化，许多人看我似神，要崇拜我，我急忙逃避，我决不愿偷神的荣耀，宁愿己死，让主得到完全的荣耀。
此日向听众讲路加福音十八章，此章实在是保守要道。为何许多人跌倒？（１）灰心，（２）看人，（３）自以为满足，（４）贪恋世界，（５）怕背十字架，（６）心眼瞎了。心目一明，则能跟随主。五月十六日清早，杨弟兄找我说，他在听道时，忽闻巨声耳聋，四夜以来，难以入眠，今已知罪，请我与他一起祷告。柯教士说：“平定州的礼拜堂一向是安静有规矩的，这次奋兴会真是来了个大地震。”
搭人力车上岭时，我看见人力车夫满身流汗，遂下车步行二里，与人力车夫谈道。原来他听过道，到了平遥。刘怿牧师致欢迎词中说，其女淑贤在北平听道后悔改，将所偷的五元钱还人，每次写信都劝家人悔改。他看了“圣洁指南”深蒙主恩，故请我们往平遥领会。
此地接近席胜魔牧师故乡，附近教会多数是他当年努力作工的地方，没有受到新派神学影响。住在柏秀荣教士家，她早上帮助布道团员擦皮鞋，待人谦逊热心。内地会有一千二百余传道人，分散内地各处为主作见证。
我在平遥仍讲圣灵充满要道。传道人未被圣灵充满前，只能抬人进天国，步步维艰，亦抬不进。等被圣灵充满后，有主来无限的能力，神自运汽车送人进天国。圣灵充满乃是当前教会最大的需要。
二十二日夜间做梦，与一些人谈教会复兴的目的，求主使各信徒都能为主传道。五十多位愿献身传道，张某传道二十年，这次认食鸦片之罪，一个放荡女子痛哭悔改。
五月二十四日早上，平遥二百信徒欢送我们，离别时唱“天父必看顾你”。赴洪洞途中，左边是山，右边是深谷，车转弯时稍不慎，不免会坠落于深谷中而丧命。住洪洞学道院后楼，各教区来代表二百人，中国传道人不到十人。他们的生活极苦，每月工资二、三元。四人决定不到西人家中吃饭。我们的身心被前面的工作吸住了。
到会者是学道院学生与传道人。我在讲道中强调：如果没有被圣灵充满，不传道为佳，要求大家彻底省察隐而未显的罪：（１）恨，（２）骄，（３）嫉，（４）假善，（５）不顺服，（６）挂虑，（７）贪财，（８）恋世，（９）淫。
五月二十七日早上，一西妇对我讲：“听你昨晚讲道后，我深深认识自己灵性太枯干了，我已下决心，如神不用我，我愿离华，不愿白占地土。”我感到圣灵已在作工，与她交通“……我的恩典够你用的……”（参阅林后１２：９）这节金句实在太宝贵了，此微声是圣保罗毕生负架所听到最得安慰鼓励的话。
我与计牧师谈彼得打鱼故事（约２１章），彼得靠自己的力量整夜打鱼，用尽百般方法，一条鱼也打不到。主就在眼前，可惜彼得看不见主，因他眼目只注于鱼。一按耶稣的话去行，鱼多到竟拉不上来。主用“你爱我吗？” “你爱我比这些更深吗？”来指示彼得得鱼的秘诀。计牧师问：“为何不讲这个题目？”我说：“这题虽佳，但如不挖罪，教会不会得到真正的复兴。”
杨绍唐牧师告诉我，有一教员徐某祷告时，被圣灵充满不仅说方言，而且有辨别诸灵的恩赐，谁和他一起祷告，不论何人内心有何隐藏的罪，他都能够知道，许多人由此而得复兴。
当我讲浪子回头故事，讲到长子，只满足种田，不知父的心。许多人信仰不错，但可惜缺乏爱人灵魂的心。没有爱心的人最容易生气，不爱弟兄。只要有爱心，就能与人相合。只有灵火能救人。如中西教士彼此相爱，和衷共济，谁不肯拼命效法主死于内地？但如自称是老牧师、老教士，不能容人，虽礼拜查经，不能尝到救人之乐。要追求成圣，则必须完全献己为活祭，如留一分，则灵火不降；当完全百分之百奉献，则成圣矣！西教士、传道人、长老、执事七、八十人都到台前，重新奉献，恸哭认罪。杨绍唐牧师在听我讲成圣要道时，举手但不站起来，圣灵痛责他，使之不能安睡。第二天计牧师讲圣灵充满时，他到台前来祷告。
离开洪洞时，四人商定把五十元交杨牧师，便于帮助十个传道人或有人赴夏令会之用。
六月一日在郑州，知道有二、三十人清晨来堂祷告。李衍百非常热心，其妻确实感到他生命上有奇妙的改变。李兴贤来见我，他现在已蒙圣灵赐下的医病恩赐。
我与计牧师谈，（１）大卫先苦后甜，所罗门只甜，故失败；（２）以利沙继以利亚，不负架，只得荣耀，故须尝死味；（３）先知耶利米等只苦不荣，故在天上赏赐最大。
六月二日返回上海，安息日会请在惠中学校领会。六月四日在伯特利，林、聂作山东、河南、河北、山西工作报告，计牧师总结：在十九个地方领奋兴会，蒙恩者七千多人，设立四百五十七个布道团，一千二百余人献身传道。谈及柏秀教士之谦卑，述说杨绍唐等牧师在洪洞之苦况，有七、八十人听后奉献自己，出于神的旨意，亦愿到内地作工。石美玉医生愿意每月用五元帮助内地圣工。
在伯特利领奋兴会，同林景康合作一诗：“诚实事主，不可虚假，当知末日必有审判，在主眼前，无隐不显，忧伤痛悔，主不轻看。”
三位姐妹渴慕成圣，我与她们谈成圣要道。成圣即结婚，得胜即生子。与主结婚者，主事即我事，主心即我心，主的一切即我的一切。我属主，主属我，我的祷告必蒙应允，因我与主已合一也。成圣是恩典，不是功劳。
六月十六日，胡遵理对我讲：“李某某除了要听你解经，目中无人。”我听后想到“圣灵不喜欢人引人归己，只喜欢人引人归主。”我向神祷告求主把我“自己”完全钉死。祷告时，有非常的灵力，几乎完全忘记自己，愈忘己，愈有灵力。
六月十八日那天，伯特利的护士与神学生行毕业典礼。锦华向我提出要将两个女儿献给主，我们两人每人抱一个女儿，由三位牧师代为按手祷告。Forgenser说她来中国内地传道时，船票已买好，父病危，医生说她父亲顶多活几个月。她问父亲：“你希望我再留在家中几个月？”父亲回答说：“走吧，我失去许多救灵的机会，你岂能再失去机会呢？”她到霍州之日即其父去世之日。当天讲道中，我说世上一切的快乐都是空的，只有为主作工的快乐是永远的，愈为主作工，愈快乐。
六月二十四日李兴贤从开封到上海来，开封已有六十个布道团，决定领万人归主。李弟兄带一个南京金陵大学农科毕业的刘国士来，刘尚未得救，但渴慕灵恩。我告诉他，重生是一个清楚的经验，首先要求圣灵光照己罪，认识自己本相，求主宝血洁净，圣灵方居你心中而重生。以后若犯一点儿罪，良心也要受责备。但最难的一步即彻底认罪，李弟兄一直帮助他认罪到晚上十二点；原来他舍掉妻子与他女恋爱，这次彻底悔改。
六月二十五日，石美玉医生为上海宋老太太家两人治好怪症。她请我与同工到宋家为其子女传福音，她的子女都是政界大人物。但我必须直言不讳，自重生讲到主耶稣再来，我讲近世多钱道，非真道，主来要救人。重生是一个清楚的经验，未重生者是死的活人；任何人进天国必须重生，许多人是口信，头脑信，但心里不信。真信者必定彻底悔改。述北平周某杀过千人、偷机器的工头认罪悔改之经过、拿破仑最后之悔过、周世敏归主经过。请这些政界人物不忘宋老太太生前敬拜的神，此次可能是末次听道，神用病来警告你们，现在已给你们完备的福音。我为全国领袖认罪、祷告，宋家老佣妇的虔诚祷告给我留下难忘的印象。
七月三日夏令会开始了，父母从家乡也被请来参加夏令会，父亲亦被请来讲道。八个省都有代表来，李兴贤、丁立美，李继圣分别报告开封、天津、烟台布道团的工作。这三处的布道团已向十五万人作了见证。北平的董俊英姐妹也赴会。她对我说：“在北平末晚一次聚会，许多学生确实是预备捣乱，甚至已备好炸药，我一看见，告诉校长开窗看学生，学生一见校长就不敢捣乱了。神不将你交在敌人手中，他在静中掌权。”
这次夏令会，陈崇桂牧师亦是讲员，我能亲自听到他的经历，很得助益。一九○六年十月武昌请一位名叫李叔青的医生前来讲道，口音在湖北人听来像一个才学了一、二年国语的外国人讲话，听来十分吃力，三天来总是反反复复，只讲一篇信息，不离“基督耶稣要住在你心中，让他作主作王。”这个主题，所讲的道理毫无新奇之处，但李医生有一种陈崇桂所没有的平静、安稳与喜乐。三天会后，陈崇桂特去访问李医生，李以“使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心有根有基。”（弗３：１７）告以信心接纳耶稣之道相勉。陈返回自己房中闭门祷告，神忽然指出他一切罪，一是得罪母亲，一是向朋友说谎。要认罪怕丢脸，但心不安，想努力查经、祷告，求内心的平安，进而研究大奋兴家著作，都提及认罪，二年后向该友认说谎的罪，心中立刻平安，乐不可支。返家时，恰好武昌下大雨，地上都是烂泥，但心中之平安、喜乐，无异在天上的玻璃海。
当闸北战祸前两天，有两个从国外留学回国者讥诮陈崇桂说：“日本人不怕神，不怕鬼，亦不怕你祷告。”两天后，他们两人都被日本人抓去枪毙。陈被抓去后，剥其衣服，正要枪毙他，陈说：“我是基督徒，”并拿出圣经，向日本人用日文说：“给我二分钟。”他跪下向神祷告：“我在日本人手中，但日本人在神手中，君王的心在耶和华手中，好像陇沟的水，随意流转。神啊！求你变化日本人的心，否则叫他们打我的头或心，叫我立刻死。”日本人问：“你向耶稣致敬吗？暂在此等候。”他跪下感谢赞美主。日本人又问他“你向耶稣致敬吗？”日本人将他押在狱里三天，他在监狱里真是快乐，不禁感谢赞美主，三天后出了狱。
陈牧师谈及信心，他说：“如真信靠神，就不忧愁了！将大小事都交托神。一个人坐在椅子上，把一切体重交付此椅，我觉悟到‘信’字的真意义是完全交托。”我对陈牧师表示钦佩。
这次夏令会，我讲解的是但以理书。在讲第八章时，我仔细研究马太福音第二十四章是真正末日预言，主自己已经解释了但以理书。大罪人即假基督，显出神迹奇事，选民都受迷惑。经过大灾难后，主耶稣驾云降临，选民被提。会后，我向计牧师指出许多证据，圣徒必须经过大灾难。
父亲会后回家乡前，劝我要谦卑，不可自以为是，要爱同工，对人要有礼貌，对女界要特别庄重，衣服要雅洁，爱至亲者，不可视为路人。不要费许多时间写日记，我对父亲说：“我对写日记有非常的灵趣，不能舍掉。”
七月十四日是夏令会的结束日，许多人作见证，请讲员赠送勉励话，我以“愿赐平安的神亲自使你们全然成圣；又愿你们的灵与魂与身子得蒙保守，在我主基督耶稣降临的时候，完全无可指摘。那召你们的本是信实的，他必成就这事。”（帖前５：２３-２４）勉励大家。
夏令会毕，从七月十七日到八月五日开短期圣经学校，查四卷圣经，晚上在草场上组织见证会。会毕布道团决定我、计、林一起赴汕头领会。
八月十七日三人登芝丹尼船，由于计牧师在短期圣经学校召开期间，陪夏令营会中讲员之一夏立华（Dr.French Oliver）去牯岭，为夏立华作传译，我请计牧师谈谈牯岭夏令会情况。计牧师告诉我们，夏立华原受感动蒙召作传道，但入新派神学后，完全丧失信心，对圣经、对祷告都怀疑了。离神学校经商，建一个大餐馆。娶妻后，由于犯罪，其妻要求离婚，法官判定他的产业及子女都归其妻。他突然变为穷汉而作了厨子。故夏立华最攻击新神学派，因他深受其害。我向计牧师谈自己的缺点，父亲对自己的忠告，今后当力求纯洁，不追求眼前的花花绿绿，使神藉着我所结的果子永存，求神使我对名利完全死，对同工有爱心。计牧师说神的忠仆约翰卫斯理说：“如神的仆人不大大宣传圣洁、纯一、完美的道理，神不能赐福给他。”
我感到神的儿女所当存的：（１）洁心，（２）诚心，（３）充足的信心，（４）爱心。圣徒要保守四要：（１）勉励行善，（２）不可停止聚会，（３）彼此劝勉，（４）主要再来，当儆醒等候。
八月二十一日到汕头，在普益社与角石领会，许多人真是如饥似渴地追求真理，全夜祷告，我在半夜时仍能听到信徒唱诗祷告的声音。
林佩轩医生听我讲重生要道后，以傲慢的态度给我写了一封信说，他受过大学教育，反对神。父亲在临终时警告他。三十岁时，他曾受感动，要在教会工作，但见假冒伪善者太多，故布道初志消沉，内心甚是痛苦，希望我回信答复他。在八月三十那天，林佩轩亲自目睹我为将近七百病人祷告的情况，有一妇人抱一个不能哭、目不转睛即将死去的小孩。我先帮助妇人认罪，后为此小儿祷告，小儿突然哭起来，眼睛也能转动。此外还有许多病人得到医治。林佩轩在八月三十日那天，他那叛逆骄傲的心终于归向主，蒙恩后献身于主传道，到三十七个礼拜堂领奋兴会。产科女医生徐载泽，以前得胃痛病，经代祷已痊愈。丈夫萧伯奎信道后，想弃医传道，因有四个孩子，负担重，这次他们儿子恩光病剧，他们向主祷告，此孩子如痊愈，萧伯奎要献身传道。萧伯奎回家后，见其子已经痊愈；如今萧伯奎决心要传道。这次领会，有人送一个金镯给布道团，有人送我个人一个金镯。我将我个人的金镯拍卖，用以帮助伯特利神学院的贫困学生，将人专为我体弱买食品的款项交公。
九月四日返回伯特利，有人把最好的家具全放在胡遵理的房间。为欢迎胡遵理，石美玉在伯特利开欢迎会，还放爆竹。我在自己房间内查经，有同工催我赴会，我不去。我认为神不喜悦这样的欢迎会。