滕 序
在中国教会复兴史里面，有两位最特殊的人物，都是神特别兴起的仆人：一位是从加拿大到中国来的宣教士古约翰牧师，另一位就是最著名的宋尚节博士。前者在二十世纪头二十年里面主领奋兴布道会于华北各省，包括东北在内；后者则是足迹遍布全国及南洋各国，前后约十五年（三十年代末期至四十年代首期）。他的果实今日仍存，对中国教会影响甚大。
 过去宋尚节的传记都是以其工作为重心，但本书则以其日记为经纬，令人耳目一新，直窥他的内心经历，更为感人。在教会历史中以日记留传后世的，当推约翰卫斯理、乔治穆勒、大卫布锐纳（David Brainard向北美印第安布道的宣教士）与本书。
 在神奇妙的保守之下，宋尚节的日记得以保存至今，我能在出版之前详为阅读，深为感动，又得灵性上的帮助。我十二岁时曾在青岛听他讲道，今能执笔作序及书写封面书名，更觉主恩及荣幸。
 最感人的当然是宋尚节的献身给主。以他的才智（六年内在美国俄州读完大学及化学博士学位，并荣获金钥匙。我曾到该大学图书馆看过他的博士论文），他本可在科学界有所成就。当时北平协和医学院请他作教授，年薪一千八百元，但他宁愿作穷传道，月薪数十元。神却从各方面供给他一家一切的需要，并能照顾父母及帮助弟弟读大学。
 他在布道工作的初期就因工作过重而患了严重的心脏病，随时可致命，但他将生命交托神，仍然大声疾呼的布道，宁愿死在讲台上。神行了神迹医好他的病。但神留下一根“刺”在他身上：严重的痔疮，时常发作，讲道劳累时流出大量血脓，后来有瘘管十条之多，最长的约一尺，曾经六次手术，终不痊愈。他知道这是神的旨意，使他谦卑依靠神，使神的能力彰显在人的软弱上。他由一九三一年底开始，得到神赐给他特别医病的能力，他常在讲道之后，为数十或数百病人一一按手祷告，得医治者以千百计，盲者明，跛者行，使敌对与批评者哑口无言；但他不高举医病，每为病人祷告前必要求其认罪悔改，将重点放在灵性的医治上。他医好了许多人，但主不医治他的病，正如主藉保罗医治许多人，却不除去他自己身上的刺一样。他曾看过数以万计蒙恩者给他写的信，有的是病得医治，有的是灵性复兴，有的是信主重生，有的是胜过罪恶，他在日记中摘录了一部分，极为宝贵。
 他有时在梦中祷告时说方言，有时在他讲道后，会众同声祷告时有人说起方言；但他从不高举方言，也不鼓励人说方言，他始终不走灵恩派的路线，却十分注重追求圣灵充满，为要获得爱心，和在传福音，胜过罪恶以及过圣洁生活上的能力。当灵恩派的人想影响他时，他常回答说：“圣灵最大的工作是爱心、圣洁与传福音的能力。”
 他为福音所付的另一个代价，就是每年外出布道的时间常长达十一个月，当时中国内地的交通甚落后，旅途之苦，难以想象。他与妻子孩子相聚的时间很短。宋师母起初很不习惯这一种情况，她孤单难过的心情可想而知，加上两个孩子相继去世，更增加痛苦。他每次回家短聚，都尽量和妻子一起查经、祈祷，鼓励安慰她，帮助她了解这一切是为了背十字架。她渐渐体会，后来与他同心。在最后一段年月中，她成为他的同工。在教会历史中，约翰卫斯理与近代普世宣教运动之父威廉克理（William Carey）都因时常外出布道或工作繁重而不能多有时间享受家庭生活。
 他另外一项贡献就是每到一处领会之后，总组织许多布道队，经常出发到附近各处宣扬福音，而且定期聚会，见证工作的效果，大有收获。我有一次到马来西亚槟城去领会，得知那里的布道团每年年初都举行禁食祷告交通退修会。他的事奉实在结出来许多长存的果子。
 他在一九四四年八月十八日清晨，行完人生的路程，八月十六日夜间，宋师母看见他在祷告，房屋内有奇异的亮光。他结束了竭力为主的一生，进入永远的荣光之中，享受赏赐。
 宋尚节，主的忠心仆人，我们纪念他，为他感谢神。
滕近辉1993年9月27日
前 言
主的仆人宋尚节，未重生前曾写过几天日记，真正有恒心与毅力写日记，是在他重生之后。即使一天领三次会，有时甚至四次，工作再疲累，仍然坚持写日记。病重体弱无力执笔时，自己口述，请他人代为执笔，直到他一九四四年八月十八日安息主怀的前夕。
 日记是他个人生活与工作最详细、最真实的记录。日记中有他个人向神的祷告、读经的心得体会，有圣灵如何在人心中奇妙工作的真实记录，有老一辈传道人和信徒在灵里给他的帮助。日记中既有他个人见证，也有许多传道人及信徒的感人见证。主的仆人多次在日记中写道：“信徒的经历是活圣经，让信徒起来作见证，是挑旺大家火热爱主、促使教会复兴不可少的一环。”此外，日记中有蒙恩者的来信和他本人的回信。另外有圣灵感动下写的诗歌（大部分诗歌带有简谱，读者看时可以边看边唱），日记中有他自己走灵程失败与成攻的经验教训，内容十分丰富。
 主仆人生前十分珍惜他的日记，一九三一年七月，他与妻子从上海返家乡时，轮船在航程中遇险，不幸跳在救生船外淹死的有好几个人。在紧急危难之际，他将血经（他看圣经如血对人那样重要）与日记用油纸包上，系在背上，跳下救生船。他在日记中写道：“宁失世界一切，不愿失去血经与日记。”国难期间，途中丢失两本日记，为此他极其痛惜难过。
 感谢父神，除了一九三七年六月到一九三九年八月的几本日记没有找到，其他四十多本日记，留美期间给父母写的信，因为穷而且忙，常用带图片的明信片写给父母的短信，这些也都蒙神奇妙地保存下来。
 早在一九三三年，主预备了王敏学女士将主仆人口述从出生到一九三一年的经历，写成《我的见证》一书。一九三八年八月，主又预备了郑遂蓝女士，将主仆人口述从一九三一年到一九三八年八月的工作情况，写成《续我的见证──工作的回顾》。她把这份宝贵的资料带到南洋，在日本南侵逃难期间，冒险收藏此仅有的遗稿。同居的一群人催迫她将书籍文件焚毁，免得遭日军之忌，在歼灭知识分子之时殃及他们。郑女士只好在荒山深林，另搭一棚存放书籍衣物，幸得保存。因此主仆人从一九三七年六月到一九三八年八月的工作情况，主要依靠郑女士当年的记录。一九三八年八月到一九三九年八月主仆人的行踪，主要根据当年主仆人口述，吴静聆女士代笔记录。
 一九三○年八月二十三日，主仆人日记中写：“同工李文程奇怪我每天写日记，我对他说：日记能帮助我每日与神同行，同时开我心目，观看神教导我之奇妙。”
 从主仆人的日记中可以看出以下四点。
 第一、他与神有亲密的灵交。
 在许多天的日记中写道：“天破晓，起来儆醒恳切祷告。”日记中常常出现几个地名，那就是要专为这几个地方的教会祷告；有时突然出现几个人名，那就是主提醒他要专为这几个肢体祷告，他专有一个代祷册，上面有每个地方蒙恩者的名字。
 他每天读十一章圣经，每章圣经写出一节钥句（全章的重点），此外，也有精读一章或一段圣经后，写出自己的心得体会，这也就是他的讲章。每天晚上工作再累，也要跪下敬虔地祷告。在北平香山养病期间，与同工查经完毕，长时间地跪下祷告，五小时都不嫌长，每天早上，宋师母为他换药后，两人一同祷告，晚上组织家庭礼拜，带领家人查经、祷告，在伤口疼痛难忍时，用一条腿跪下祷告。
 一九四三年六月二十四日晚上，伤口太痛，不能入眠，他就祷告，灵肉分开时，飞到主宝座前，主亲自吻他，抚摸他的伤口，他快乐地说：“这是真灵交。”他与主关系何等密切！
 宋师母回忆他在病情恶化、伤口大如拳头、疼痛不能翻身时，他对宋师母说：“我的肉身朽烂了，臭了。但是嘴不烂不臭，还能向神祷告。”真是一面流泪，一面流脓流血地祷告。
 去世的前一天，他勉励弟兄姊妹：“祷告，今后的工作是祷告的工作。”“往下扎根，向上结果。”（赛３７∶３１）主仆讲台上的能力，工作的效果，忍受病痛的力量，无一不是来自与神在隐密处的灵交。
 第二、竭力追求圣洁。
 一九三一年三月五日主仆人长夜祷告，结果蒙神指示奋兴教会的秘诀：讲题离不开罪，痛斥教会中的罪恶。只有罪恶出去，活水才能进来。成群结队的听众脱离了罪恶的捆绑。但是传道人若不先自己倒空器皿，清算罪账，焉能有能力攻破他人心中坚固的营垒？
 他在每天写日记的过程中，必然要回忆自己一天的言行，他的日记中经常出现这样一些话：“神示我不洁净”，“求主审判我”，“昨夜的梦不圣洁”，“想起该还借人的钱未还”，“昨天对同工说的话不诚实”。一发现自己有过失，必定向神认罪，心才得安。一九三一年六月八日在日记中写：“神尚未给我非常的灵力，因我尚未洁净，罪对工作影响甚大，如果我真认罪，神亦必令一切听众认罪，如果我完全圣洁，则所到之处，必结许多非常佳美之果。今后只当每日省察己罪求主赦免，则不难领全中华归主，奋兴己，则自能奋兴一切。”
 一九三六年二月一日在日记中写：“已得主救恩者，如不常省察自己的罪，不免沦为假冒伪善者。真打开自己棺材者即成圣者，真成圣者不跌倒，变作教会柱石。”各地教会的中坚都是彻底打开棺材者。心愈圣洁者，讲道愈有能力。
 有人问他：“你的讲道为什么有能力？”他回答说：“因为我不断地悔改认罪。”正如经上所写：“人若自洁，脱离卑贱的事，就必作贵重的器皿，成为圣洁，合乎主用，预备行各样的善事。”（提后２∶２１）
 第三、一颗火热爱人灵魂的心。
 在主仆人的日记中，经常有“渴望中华归主”，“中华归主吧！”等一些话。他向神有所要，也有所求（斯５∶７）。一九三一年一月一日，他在日记中写：“金钱、名誉非我所求也，求主在这一年内，使我能领十万人归主。”一九三二年三月二十二日在他的日记本里夹着一张天国银行支票，他亲自用毛笔写了“１００，０００ souls”，他向神求十万灵魂归主。一九三二年年终，他又向神要二十万灵魂归主。
 一九三四年一月十日，他在日记中写：“今后无论如何要拼命救灵魂，不论得时不得时。一羊得救比一切工作更要紧。”他向主祷告说：“求主将赐给约翰卫斯理、慕迪、斐尼的灵加倍赐给我，你不赐下能力给我，我宁愿死。”
 一九三四年三月在山东平度讲圣灵充满四个要诀时，他向会众指出：“圣灵的恩赐中最大的恩赐是爱。即看一人不得救而心中难过，有爱人灵魂的心，必然会在言语行为上发光，为救人灵魂甘心背负十架。神重用者即肯背负十架者，不肯负架，必然要失掉能力。”一九三六年春，他对钱老姊妹说：“有哪种工作比传道、救人灵魂更快乐呢？如能多救灵魂，短命也无妨。”
 为救灵魂工作，他每年外出十一个月，在家只有一个月。妻子每次生产时，他都在异地领会。他几次在日记中写：“心实在不愿离家。”特别在国难期间，冒着随时被日机炸死的可能，忍受各种饥寒之苦，到处奔波。由于痛责人的罪恶，屡遭受驱逐、通缉，幸蒙神极奇妙地拯救得以存活。
 第四、神藉着苦难来炼尽他身上的渣滓。
 神要造就一个人，使之成为合用的器皿，确实煞费苦心。有的人能被神在某一段时期使用，却不能保持晚节。神爱他的仆人，一直藉着各种苦难来熬炼他，使他能成为合用的器皿，使他能保守晚节。
 他自幼出生在一贫如洗的穷牧师家中，在美国求学时，曾做过各种苦工，备尝贫病之苦。在纽约协和神学院，经历新派神学毒害之苦。重生后被送入疯人院，尝到人间地狱之苦。他在疯人院中，用四十种方法读圣经四十遍，接受神的特殊造就。回国三年经历农村传道人爬山越岭、涉水渡河之苦，备尝作没有能力传道人之苦。一九三一年三月起始得奋兴教会的秘诀，尝到得人如鱼之乐，后来又蒙神赐给他医病、赶鬼的恩赐，正如经上所记：“门徒出去，到处宣传福音。主和他们同工，用神迹随着，证实所传的道。阿们！”（可１６∶２０）神为了爱他的仆人，有一根刺始终不离开他。远在一九二一年，他在美国因作苦工过劳，曾割痔疮，因为贫苦，伤口未愈就出院，医生当时就肯定这病将与他生命永长。后来每当工作过劳、心灵不安时，它就在他里面一刀刀地刺他。
 从日记中可以看到他到各处领会，常要亲手洗自己带有脓血的内裤，正如他一九四○年作的“忘恩负义，受神责打”一首诗中写道：“多年负架到处奔波，身上毒刺跟着我，不住祷告，求主怜悯，恩赐增多刺未除。”主藉着他的仆人为许多病人祷告，有一次人数多达近二千人，许多病人蒙神医治。他们以为是他会治病，许多人买他的照片，甚至称他为神人。但是主的仆人是病人，甚至在上海、北京、天津前后共动了六次手术。这正是告诉大家宋尚节是人，是个流脓流血的病人，不是神。医好他们疾病、使盲者明、哑者鸣、聋者听、瘫者行的是主耶稣，只有将一切的荣耀、赞美归给被杀的羔羊。
 感谢父神，“万事互相效力，叫爱神的人得益处。”（罗８∶２８）主的仆人说：“保罗身上有一根刺，神也加给我一根刺，免得我骄傲。”正如一九四○年五月二十九日作钉死肉体歌，歌词中这样写：“磨难使你认识自己，磨难使你治死肉体，磨难使你得着恩惠，神的作为今不知道，将来见主必要明白。”
 主的仆人来到北平香山，蒙神光照看到自己以往在工作中偷窃神的荣耀，自己的性情急躁，骄傲，对人缺少爱心。他不断向主认罪，在主面前谦卑，主藉着苦难炼尽他身上的渣滓，当他学好功课时，就接他回到天家，安息在主怀里。
 一九三二年八月三十一日，他在日记中写道：“不知将来谁收成这些日记，追忆一生的宝贵经历，可题名为《灵历集光》。”因此这本书起名为《灵历集光》，本书取材自：
 （１）主仆人宋尚节生前遗留下的日记、信件、照片实物和诗歌。   （２）我的见证（１９０１-１９３１）：宋尚节口述，王敏学记。   （３）工作的回顾（１９３１-１９３８）：宋尚节口述，郑遂蓝记。   （４）宋尚节的讲道集、查经集。   （５）宋尚节传、宋尚节言行录，刘翼凌著。   （６）John Sung My Teacher 杜祥辉牧师著。   （７）怀念宋尚节，舒邦铎牧师著。   （８）新加坡基督徒布道团各期团刊。   （９）主内肢体及宋师母写的追忆主仆人的资料，在文中用（附：）表示。
 由于编写整理人的灵性幼稚，写作水平又低，给本书效果带来的损失，只有求主饶恕。
 今年主仆人离世归主刚好五十年，主仆人的缺点将成为我们的鉴戒，但他为救灵魂甘背十架、献上自己为活祭的一生，不断在主面前洁净自己，追求圣洁，在苦难的炉中对主的忠心事奉，时刻激励我们要更多爱主，荣神益人。经上说：“从前引导你们、传神之道给你们的人，你们要想念他们，效法他们的信心，留心看他们为人的结局。”（来１３∶７）
利未1994年1月2日
致 谢
这本《灵历集光》终于与各位读者见面了，首先要感谢神将他仆人十几年来所写的日记奇妙地保存下来。
 这本书有三分之一的内容不是来自日记，而是来自主仆人当年口述，几位姊妹代为记录的。如：王敏学姊妹记录了主仆人于１９０１年出生到１９３１年的见证；郑遂蓝姊妹记录了１９３１年到１９３８年七年中工作的回顾；吴静聆姊妹笔录了１９３８年９月到１９３９年９月主仆人在南洋群岛、马来西亚工作的回顾。此外毕咏琴、刘苏琴、张爱真三位姊妹记录了１９４１-１９４３年主仆人在香山养病期间的查经体会，晚上家庭聚会所讲的故事。还有许多弟兄姊妹写了见证，提供了照片，在此向他们致谢。他们的劳苦必蒙主记念。
 本书出版前，蒙主的忠仆滕近辉牧师在他百忙的事奉中，不仅详细阅读而且还逐字修改了我的初稿，提出极为宝贵的修改意见，写了序言，并为封面书字。感激之心非言可喻！
 主仆人生前每次去安徽宿县领会，都蒙生熙安牧师全家热情接待，同心同工。主仆人日记中亦载有生牧师子女每个人的名字，如今他们都很关心主仆人所遗留下来的文字工作。生牧师的长子生路加医生写了序言，生牧师的三女儿生培新，夫婿沈荣斋牧师亲自校阅稿件，帮助联系出版事宜，并写了序言。在此向他们致以诚挚的感谢。
利未1994年5月28日