十一月三日到孟加锡，许多人渴慕再次听道。晚饭后，同余弟兄赴礼拜堂讲马可福音第八章，我只能坐凳子或靠凳子讲道。回到寓所，脓血流出，父啊！这样疼苦，人世间真是罕见。肉体极痛苦时，方觉离世归家之快乐。
十一月四日下午参观圣经学校。Brill告诉我，学生的生命大改变。二百多人与我握手。土人恳切含泪来见，三百多人在岸上唱许多诗歌，然后告别。
十一月六日到泗水，领了三次聚会，总有人抱小孩来影响会场秩序。我建议教会开办主日学。泗水王副领事妻子带两个女儿来，长女在梦中仍听我在讲道。她在四岁病得要死时，许多人代祷而复活。她见我要上船离开泗水就大哭。百余人相送，我未带手巾，只好摇信封向大家告别。晚上在船上全夜挣扎，在苦痛中准备十九篇讲道。
十一月十三日到新加坡，在福灵堂领会一周。小群汪佩贞姊妹问我可以带帽子听你讲道吗？我说：“如果蒙头能帮助你谦卑顺服就蒙，但不以此自夸，正如加拉太人不以受割礼夸口。知识会使人自高自大，唯有爱心能造就人。”
十一月十四日在午饭祷告时，我不由自己痛哭，觉得神仍然爱我，留我性命为主作一点工作。
十一月二十日与二百位弟兄姊妹告别后，经吉隆坡去文冬，山路崎岖须登高，同去的译员吴静聆等都头晕而呕吐。我告诉她们战胜头晕的方法就是唱诗，我让她们唱：
将生命换成喜乐、平安、活水、牧者、真理、盼望、靠山、后盾、真光、救主、慈母、良友来唱，他们果然不晕了。到达文冬，看郭可模弟兄家女佣陈路得姊妹的见证很受感动。她帮助我传译广东话，吴静聆传译厦门话。路得姊妹初传译太慢，后传译太快，她难过大哭起来。我同意再让她试传译，后来被选作布道团的总团长。
十一月二十七日，途中依然用唱诗法止晕吐。到达巴生，忍痛卧床写日记。因体弱不能站立讲道，只能低声讲，在讲时不觉得疼，拼命讲下去。
十二月四日早上五点半时，已有百余人在教堂唱诗，有五十人左右作见证，我与百余人祷告而别。在途中，杨端林告诉我，一个四岁小女哑巴已会说话。一个瞎子代祷后已能看见，能识别色彩，但其妻不信，如今又瞎了。刘美辉由于不敢为主作见证，已好的肺病又复发。到槟城后，与他们夫妇告别。
我到了槟城，住在胡太太家。黄祥鸣医生发现我下部有五个痔漏，有一个极深，为我打了七针。打的时候不痛，后来剧疼。我求主为了怜恤槟城人而怜恤我，靠主恩依然上讲台。十二月六日由陈马居弟兄帮我穿衣服，背我上下楼、上车。在台上预备了一张床，在讲道时，神的能力依然与我同在，仍然有人留下认罪。讲毕，马居弟兄将我送回住处，还帮我脱衣服。全夜痛苦，痔疮发作，脓血要涨溢出来，如在地狱一般。虽然全夜难以入眠，依然带着病体领下午与晚上的会。从十二月九日到十四日疼痛难忍，吃东西就吐，讲道时，一直想吐。
十二月十五日躺在沙发床上讲“十全的爱”。黄医生又带一个姓郭的助手来帮我洗伤口，我劝医生在灵里追求，要儆醒，勿被世上的名利所包围，所以对查经没有兴趣，是因为心被世界所蒙蔽。
有人从暹罗、仰光来听道，怎能因病不上台呢？回想自己十二年间，自己的怪脾气对主的工作有多坏的影响！罪根只有靠神拔掉，才得以完全圣洁。
十二月二十日，我接到安汶Deirin来信，他信中说，我虽然已经离开安汶，而奋兴之火仍在燃烧。当我在安汶领会时，有一位荷兰人因为失业，请我为他祷告，第二天忽然得电报，有人请他作飞机师。这个人名叫Versteigh，家中有妻及七个小孩，他自从悔改蒙恩后，十分渴慕真理，每天到Deirin家求道。没有圣经，Deirin给Versteigh一本圣经，他愿得薪水后，即还Deirin钱，渴望受洗。后来政府给他工作，每月百盾看管北岛飞机场，他就职了，须坐飞机先到万隆。三架飞机齐飞，他所乘的飞机刚起飞就坏了，飞机被燃烧，五个人都死了。他的身体被焚烧，圣经尚在口袋中。政府给以军人葬礼，给他家庭抚恤金，全家都热心爱主。岛上会督Engdar在其墓前述其重生经过唱诗歌：“年代久矣百物坏兮，神的圣经独留存，飞机焚烧、人体焚烧，神的言语独不烧”。我看完这感人至深的见证交吴静聆姊妹，建议译成中文登在布道团刊上，让更多的人得勉励。
一九三九年的圣诞节是在槟城胡太太家里过的，向她全家四、五十人讲“客店没有地方”。我说欧美各国举行圣诞庆祝时，整夜不睡，欢乐宴饮，早上小孩子们得到那隐藏的礼物，这种庆祝没有价值。最好打开我们心门，把一切过路客赶走，让主降生在我们心中作主作王，此生真是有福。
离开槟城时，我要送一百元及一本圣经给黄医生，又以提摩太前书６：１１－１２经文赠送他。他将圣经收下，百元送还为布道团用，还写了一封信表示其爱主之诚意。这次在槟城停留一个月，一九四○年一月三日晚上给许多病人作见证的机会，会结束时，领唱“耶稣不改变”诗，劝大家永远不要离开主。一月四日离开槟城，坐火车赴往新加坡途中有感，写了“忘恩负义，受神责打”这首诗。歌词如下：调用“工尚未成，我即去乎！”
当天下午六点到达新加坡。在讲“保守信心的秘诀”时，读马可福音５：２５－３４，患血漏十二年的妇人，会摸耶稣的衣裳，直接与主交通。有人在查经时，忽然蒙圣灵光照，一句话、二句话进到心里，永远不忘，这就是摸耶稣的衣裳。如你不摸主，灵命永远不得进步。
在讲圣灵浇灌（赛３２章）时，我在讲道中指出，当我们重生后，罪虽然得到赦免，但罪根还在，非得到圣灵浇灌、顺服圣灵的引导，否则不能一直勇往前进。
一月七日，我在查经时得到一个新亮光，一切所遇到的困苦，将变成神儿女得福的泉源。深信我现在所受到的苦痛，在自己的生命史上一定有极奇妙的价值，如果病痛不能离开我，或者永远留一个伤口不能好，我仍然要赞美主。
一月八日收拾行李，除带一部分钱回国，还有国币５００元，叻币７６元，爪哇币７５元，愿主自己保守他的钱，将来用以建灵修院。晚上向新加坡弟兄姊妹讲马可福音十三章，劝众弟兄姊妹，不要仰望人，要仰望钉十字架的耶稣，只有儆醒祷告，才能免得入了迷惑。会后九点为正在生病的黄碧銮姊妹祷告。十点到码头，一百多人来送别，他们希望我一九四○年再来新加坡、印尼领会，我答应了。
我在船上看到路加福音第十三章末段时，我感到神的仆人何日蒙难，何处蒙难都是主命定的。神要他的仆人作最有价值的牺牲。在读腓立比书１－４章时，我真是看出自己以往许多败坏，神的责打，实在是对我有益。父啊！使我真的死于一切。
一月十五日到达香港。我对来看我的顾弟兄说：“在病中认识自己每事要遵行神的旨意，今后要多学习吃苦，每事遵行神的旨意而行。每到一处，作完工作，不当逗留在那里吃甜。神仆人的行为与生活比传道还要紧。”正说到这里，殷太太来看我，她一见我就哭了。她说：“我听说你病了，整夜为你流泪祷告，求神延长你在世的年日，多做救灵工夫，我愿意替你受苦。”她爱主的热忱令我泪下。