后来我们在周家口福音堂才听说，这些土匪什么都抢。感谢神，我们的衣服被褥没有一点损失。如土匪当时要搜身硬抢，那我里衣的钱一抢光，我们连路费都没有了。感谢神，土匪竟然没向我们动手。
我们很晚才到达周家口，好不容易找到福音堂。门房开了门，我问有牧师没有？门房说：“是外国牧师。”我告诉他现在有两位传道的路过这里，请留我们住一夜。这位门房进去告诉外国牧师后，出来说：“外国牧师叫你们睡在门房里。”那夜，宋博士和看门的睡在一个床上，我睡在草堆里。次日早晨天还未亮，宋博士催着要走，他说：“这位看门的脚太臭，熏得不能入睡，还是你睡在草堆里好。”临走前，宋博士用英文写了一张条子给那位外国牧师，说他没有爱心招待传道人，劝他好好省察自己。我们坐人力车将近二十里路，那位外国牧师和师母骑自行车赶来，因他们得知是宋博士，感到很失礼，要宋博士快回去吃早餐，并再三请求原谅。宋博士说：“我们不回去，你是招待博士，而不是招待传道人，要好好悔改才行。”后来我们到了萧谭镇，那里有一个小饭店正在炸油条，昨晚到今早都还没有吃饭，现在有这样的好食品，我们两人都饱餐了一顿油条。
夜晚，我们到了京汉线上的漯河车站，我们要到许昌县。车站上人山人海，一列一列火车全是运送伤兵南下，除了军械车北上。一个车站工人劝我们爬到军械车的顶上，否则没法到达许昌县。宋博士想到许昌县有一千多人等待听道，就答应说：“爬上去吧！”货车顶上很高，我让宋博士踩着我的肩膀先上去，这时我想把行李先递上去，但那位铁路工人对我说：“你先上去，我再将行李一一递上给你。”谁知几件行礼递上去后，剩下一件小皮箱被那个工人提着就跑了。我不顾一切从车顶上跳下去追，但在黑夜，那人从小路上跑掉了。我哭着回来，宋博士难过得也哭出来。那件小皮箱内一分钱也没有，只放着宋博士讲道用的圣经及两本日记本。我好不容易爬上车顶，火车就开了。车顶四周没有栏杆，实在太危险了，幸而那时火车开得很慢，否则我们一定会滚下去的。火车到达许昌已是半夜了。天亮时我们找到了教会，我们将丢失小皮箱的事告诉教会牧师及长老。他们赶到警察局，请协助寻找在漯河失落的小皮箱，教会也派人到漯河设法寻找，大街小巷贴满了“寻物启事”，并悬赏二十元寻找（在一九三七年年底，二十元也值不少的钱），但一直没有下落。据火车站站长说，这种抢手多是冒充铁路工人来偷抢旅客财物，他看见箱子里没有钱就随手丢掉了，但可惜是两本日记无法弥补了。一九四二年我到北京香山去看望宋博士时，谈起丢失这两本日记时，我们仍然感到遗憾。
我们是在一九三七年圣诞夜坐在车顶到达许昌，圣诞日信义会艾年三牧师预备了两桌筵席欢迎宋博士。他让宋博士和许昌县的县长、法院院长、警察局长、许昌日报社长一桌，让我和教会长老执事一桌。但是宋博士要我和那些达官名流一桌，他只愿和教会中的长老执事一桌。他非常反对在培灵会期间，教会举行一些无谓的应酬，他说：“弟兄姊妹是一家人，在一起用饭很快乐，为什么要请那些高官来？请他们来听道是可以的，如果请来捧场作戏是错误的。”宋博士让我和那些高官一桌，我当时刚满十八周岁，只是帮助领领唱诗，在这些高官面前，不知说什么才好。我默默祷告后，一面吃，一面就讲宋博士怎样信主，被神选召做传道。第二天许昌日报就登载出来。饭后，这些官长们告辞，宋博士请他们晚上来听道，他们都答应了，但一个也没有来。他们早听说宋博士大名，此时不过来看看而已。艾牧师也只是借此让宋博士知道他在许昌的交友级别很高，本事很大。后来宋博士当面告诉艾牧师说：“耶稣来是和罪人税吏在一起，不是和法利赛人、撒都该人在一起，耶稣来不是救义人，乃是救罪人。”在许昌，因为聚会人多，在教会后面的广场上露天聚会，虽然每天日本飞机都在高空经过，但主都保护平安。）
（附：主仆人在讲道时说：“我在许昌领会时，看见许多人自备干粮，徒步前来听道，白天只吃一、二个馒头。晚上五十多人挤在一个房间，怎么睡呢？有的站，有的坐，这样度过八天。我见到这种情景不禁感叹：‘主啊！你的道何等奇妙！令人渴慕如是。’”）
信阳医校校长请我去向该校员生讲道。当时安徽合肥已失守，学生多疏散，仅有七、八十人留校待会后才走。我为四百八十六位病人祷告，学生献身大有其人。
在信阳领会期中，使我难忘的，是一天将散会时，这学校的厨子在会后仆倒在地，像死人一样，醒后，问他为何这样？他说：“我罪太大了，我妻子本是信主的。她病厉害时，我不求真神，反而去求菩萨。妻子病垂危时，她问我有没有祷告真神，我说：'没有。'她哭着要我向真神祷告，我祷告后，她病日见痊愈，但我又去拜偶像，不到几年，妻真死了。我在学校里常揩油，报虚帐，滥用公物。”我帮他认罪后，平安而归。
还有一位洪老太太，年五十七岁，坐小车从乡下远道来听道。第一天晚上，她重生了。但第二天晚上，会还未开，她忽然断气了。把她抬到别的房间，我为她祷告七次，胸部热起来，身上虽有热气，却不动不吃。会毕那一天，全身热气消退，冷僵。我内心交战，不知如何是好。神说：“我的美旨原是如此，不得强求！”原来这老太太独居乡间，无人过问，回去也必要饿死，现在神却拯救她平平安安回天家，教会肢体为她料理丧事，一百人为她送葬，因此每件事临到主的儿女都有神的美意。
信阳工毕，本打算回上海，但信义会的会督再三催请，接我去正阳。正阳信义会的西人多不逃难，值得钦敬！很多人从远道来赴会，有一位从信阳来的姊妹，见朋友信主后生活大大改变，羡慕之余想来。路隔百余里，因有匪患不能前来，第三天试着要来，半途遇匪而回。第四天她内心不安，心中想再不去就没机会了，又冒险出来，走了约一百里，遇一醉汉，向她开枪，脚中两弹。这人酒醒了，非常难过可怜她，问她要往哪里去？问明白了，连忙求人抬她到正阳礼拜堂，她躺在布床上听道。我问她：“痛苦吗？”她说：“只要能听到真道，死也甘心。我朋友信道后改变了，我亦能求得此恩，受伤何妨？”还有一个十岁的小孩子，走一百里路前来听道，问他为什么如此渴慕？他说：“爸爸在别处听道悔改，现在变好了，所以我也要来得这个恩典。”他们渴慕的心实在感动人。
正阳会毕，回信阳，经汉口，转香港，一路抓紧机会做坚固信徒的工作。到上海后终于找到了家，正好是一九三八年一月三十日，阴历正月初一，全家蒙主护佑。当小西门失陷，锦华带着四个孩子及几个箱子先逃往惠中幼稚园室，由于日机轰炸，子弹将幼稚园室窗户上的玻璃炸碎，孩子险些被炸伤。在汤仁熙牧师的热情帮助下，暂时居住在上海麦伦小学二楼一间房子里。物质上虽有损失，感谢主赐我许多救灵良机，许多宝贵的经历，使我在国难中更知信靠顺服主的引领，不能不高唱哈利路亚！赞美主！