(9) 最后一次南渡(1939年5月－1940年初)
由于暹罗（今叫泰国）再次邀请我领会，故再次南渡。一九三九年五月十日由上海动身，十八日到达新加坡，十九日下午参加金链女子灵修院第一届毕业典礼。全体毕业生诵校训使徒行传六章四节：“但我们要专心以祈祷传道为事”，请我发给毕业文凭并赠送圣经。我以路加福音１０章２５－３７节勉励毕业生。我勉励她们时说，有主的爱才可以毕业，不然毕业证书当收回。南京灵修学院的学生做工一年，没有成绩，就将证书收回。我谈到去年在山西，见一位美国牧师，顶有爱心与中国人同衣同食同住。第二年，他不敢这样了，原因是别的牧师和朋友不让他如此做。有一个神学毕业生很热心带领信徒，但教会领袖却叫他不要如此热心，只要会友礼拜天来礼拜就可以了。正如路加福音１０：３１－３２中所说，祭司、利未人看见那个下耶利哥被强盗打得半死的人，照样走过去。我们要像好撒玛利亚人、主耶稣的样子，才能毕业。我越跟从主，越看见自己的缺欠，但原毕业生要学主的样子去作主的工。有从主得到的爱来作圣工。
五月十九、二十日召开与三四百布道团员谈话会。五月二十五日到达清迈，马可先生陪我去帮助传译。此地有教友三、四千人，八天会期，必须分出三天到麻风病院。最初我心中很不愿意去麻风病院，这麻风院地名是中岛，里面有礼拜堂和公园，教会办的，他们非常爱慕听道。
在清迈领会中最后一天，一位女校长说：“多少年来，我是马马虎虎的教友，这次才真心悔改，此后一生福也苦也必专为主。”一位姊妹患麻风病，自己不能来，丈夫代替她来请为代祷；感谢主，这位姊妹好了。这次有八百四十八位蒙恩，五十位献身与主。握手告别时，有二百多人送我到车站。
我们离开清迈到了南邦，这里真是罪恶满盈的所多玛。一个外国年青女子到此地是为看美景的，被主抓住后，丢掉一切跳舞衣及装饰品。有三百○二人悔改蒙恩。
六月九日，我由南邦到昌莱，有十几位由南邦跟来听道。在讲道中都有人吸烟，外国教士也吸烟。当地人最怕一种叩门鬼，每逢夜深人静，鬼出来叩门。但是一些人蒙恩后当鬼来叩门时，他们很壮胆答应说：“我们信耶稣了”，鬼就远远逃走不敢再来。
有一位女传道，因她父亲娶继母，她恨父亲，父女几年不讲话，以致为主作工毫无力量。直到向父亲认罪后，圣灵大大充满她，加力量给她。感谢主，在七天内有四百六十六人悔改。
从六月十六日到二十二日在纲帕领会。南邦一位外国教士被主改变，竟然让他的师母来此帮助弹琴。此地西教士回国，委托一位七十岁老牧师代替他作教会工作，我们住在老牧师家。一位校长吸烟，天天到前面祷告，不敢认罪。但他看到外国工人公开还了偷过别人二十元的钱，他终于真正接受主恩。这七十岁老牧师传道四十年，亲自目睹哑巴说话，耳聋的听见，他写信到各地为误会我的人解释，证明主恩的奇妙，教会非常复兴，有三百二十四人蒙恩。
六月二十三日到二十九日由纲帕到纲赦来领会。有一位姊妹和她丈夫商量好，她先来听三天，后换丈夫来听；圣灵抓住她，她不回去，丈夫也来了。他们家境很苦，竟为二、三位弟兄出旅费，请人来听道。
我在纲赦，被蜜蜂螫，因食物关系，身体软弱。我住在外国人家，他由清迈听了反对我的话，不肯来听道，他妻子有时来听。此外国人忽生大疮几天。六月二十四日是暹罗国庆，外国人要求不开会，我认为不该停止聚会，故继续领会。女校长因生产去世，按本地风俗，遇丧事时，必需三天三夜喝酒，好叫丧家忘记忧苦。在组织布道团三十二队那一天，我所住那家师母公然反对，不料她回家后大病一场，神对她进行公义的管教，她悔改了，主也医治了她。现在家家有家庭礼拜，信徒都热心起来，为主作见证。
由六月三十日到七月二日到洛世彭领会，此地佛教顶发达。此地牧师真好，自驶大汽车送人来听道，学校放假，使学生来听道，医院的医生叫全院人来听道。可惜我头痛呕吐，身体太软弱，甘背苦架传福音。有一百七十一位悔改，组织二十队布道队，四十位奉献作传道。
洛世彭会毕，乘五、六百里火车到曼谷。这么长的路，没有一间礼拜堂。七月七日到十二日在佛丕领会，此地教会真可怜，每主日不到十几人，教会实行十分之一捐款法，会友不爱主，哪肯奉献呢？因此怕得无人敢聚会，包括外地来赴会的只有七十多人。学校虽然停课，女生来听道，男生不来。女教员拦阻学生不准举手悔改。我自己身体不好，然而蒙主怜恤，有一百○九人蒙恩，三十三位奉献一生。
自七月十三日，离开佛丕，经五、六百里到了洛坤。去年有弟兄在什田蒙恩，回去以后生命大改变，竭力提议请我领会。许多人都没有圣经，由于身体太软弱，几乎不能持续。十八日，外国人请我到麻风院为一百五十位病人讲道，虽然身体痛苦极了，却不以性命为念。在此地竟有二百二十一人重生悔改，组织二十一队布道队。
七月十八日到什田，身体痛苦到极点，只好请医生开刀，但没有停止讲道。看到上次蒙恩人很爱主，心灵大得安慰。开会二天半，有九十五位新蒙恩者，组织三十队布道队。
从七月二十二日到八月二日在曼谷举行查经会。每早、每午有五、六百人，晚上七百多人，外地来了一百多位代表。我讲英语，有人为我传译成暹罗话，又传译潮州话。查考马可福音、哈该书、俄巴底亚书及提摩太后书。每会都有各地布道团献诗。这次查经会后，有一百五十六位新蒙恩者，四十二位奉献传道。
感谢父神！在两个月又十一天，从暹罗的极北到极南，完成十一个地方的工作。设立全暹罗总布道团，选举马可先生作总团长。这两个多月中有三千多位蒙主恩典，为一千五百多病人代祷，成立二百八十五队布道队。
一九三九年八月四日由暹罗平安返回新加坡，十一日再到爪哇的巴城（注：即现在的雅加达）。
由八月十二日到十八日在茂牧领会，这里的礼拜堂只能容七十二位。礼拜堂前面的房子失火，烧得一片空地，故盖了一座亚巴棚，能容纳二千多人。由于上次许多病人好了，布道团员拼命工作。遇到下雨时，一祷告，雨就停。不到七天，有九百七十人悔改。
由八月十九日到二十五日，到井里汶。这里礼拜堂只能容纳二百人，靠信心搭一座棚，可容八百人。讲台放在当中，事前租定播音机，后来觉得不需要，退掉播音机。主人大怒，报告地方政府，派警察来干涉，叫我停止讲道。主感动我打电报到泗水移民厅，询问是否可以在此讲道？移民厅说可以，因而照常领会。不过我身上又生了一个大疮，所预备的食物与我胃口不合，但主怜悯我，一开口讲，听众多受感动痛哭。神的大恩实在在软弱的人身上显得完全。
有一位姊妹Mrs.Kwa Le See晚年生一个愚痴的孩子，从一到四都不会数。她本不要主道，在绝望时，带小孩子来听道。经按手祷告后，主恩临到这小孩子。过去连二分钱都不能交给他，今知代母亲还人十元债。过去给这小孩洗一次澡，要化费两小时，如今只要几分钟。圣灵感动她向丈夫流泪认一切罪，丈夫受感赦免之。现在弃掉一切赌具、彩票、胭脂，非常喜欢唱诗，主完全改变了她。
感谢主，有七百八十五位悔改蒙恩，为五百○三位病人祷告，有盲者明。荣耀归给主。
由八月二十六日到九月二日到三宝垄领会。这里的礼拜堂可容四、五百人。第一天晚上，窗户上都有人坐，有人从窗上摔下来。在这种情形下，能在草场上露天讲道才好。故特见省长，竟得到许可。第二天在草场上露天讲道，好是好，然而太阳晒得厉害，阳光直射我眼睛时，我只好闭目讲道。我求神为我们预备更合式的会场，这通天的无线电话蒙主垂听，神预备的太奇妙了。在三宝垄，每年有个特别的会集叫夜市，我请委办去见省长并夜市主任，和他们商议，趁夜市的棚未拆以前租给我们开几天会，神感动夜市主任，不要租钱，白白借用。晚上竟有一千四百人听道。
八月三十一日，我身体太弱，只能坐着讲道，我向主祷告：“父啊！我身体为何如此软弱？父啊！保守我的心，深知一切苦难都为要促使我谦卑。”
九月二日灵医大会上，为近七百人祷告。一个病得要死的人，由五人抬来，祷告后，竟能站起来，令许多人惊讶。有一个富翁的儿女是哑巴，这次有一个儿子蒙主医治后，忽然会说话及唱圣诗。许多得怪病的人蒙主医治，有一千二百三十九位蒙恩。
九月三日上午，有人陪我参观三宝垄市容。有一条街属于爪哇巨富，他有十个妻子，他的元配这次到会听道多次。参观他家父母的坟墓，真是充满世界的荣华。虚空！
下午一点，到日惹。我头昏，痔疮痛苦。看何西阿书十四章，心中大得安慰。讲道的地点在欧罗巴店，可容二千人。可是每讲一句话，回音干扰太大，听的人不耐烦，我自己感到头痛。相离颇远有爪哇土人教堂，可以作会场，我亲自接洽，借作会场。
此地有男女学校、教会医院，好多看护、外国教士不同心，处在反对地位。九月七日，郑则义弟兄与其弟及发疯的侄子来，他侄子对我讲：“神要你归家。”
外埠人及病人来此地很多。主大动工，有八百○八人蒙恩。为四百多病人代祷。有一人把我每篇讲道记下来，印出后出售，我劝他将所得之利归布道团，不可私用。
九月十一日离开日惹到八加连。起先我很不愿意到这里作工，心中有些看不起这个小地方。这里也搭个棚子，可以容纳四百人左右。这次聚会是四家信徒共同负责的。我讲道时，妇女带小孩进来，回教徒进来念经，工作十分艰难。从报上看到日本兵从上海愚园路（我家所在地）撤退，我只有求神看顾、怜恤我的家庭，另外求神叫我不要看人少而灰心。午餐时，我对同餐者说：“无论得时不得时，总要忠心传道，传道人应当有许多吃苦经验，方能到处作工。到越苦的地方传道，神越赐福。”
有一个井里汶人要印我的见证来为我鼓吹，我劝他不必这样。若非神自己吸引人归向他，用人的方法终必失败而徒劳。在九月十八日晚上，我看见许多人手中有我的照片，我当时报告，劝大家不买我个人的照片。为我作传译的余弟兄说：“你这人工作很特别，越骂，听道的人越多，人也乐于挨骂。”我说：“这完全是圣灵在人心中，叫人自己责备自己。”
感谢主的恩典，在八加连这个小地方，竟然有五百一十九人蒙恩悔改，有四十七人献身传道。
九月十九日到达泗水，全爪哇有三十七个地方代表来参加这个查经会。郑则义总团长靠着信心，搭一座可容二千六百人的帐棚，又租播音机，花钱真不少。有一位弟兄蒙恩了，自动献播音机的费用。这次外地代表来了千余人，第一天晚上，人太挤了，几百人站着听。政府干涉，圣灵一做工，警察长受感动信了主，好多人站着听，他不管了。
九月二十二日晚上刚讲一段，忽然下雨，帐幕多处漏水，很多人站起来。我领大家唱：“不要怕，只要信”诗。雨忽然止住，三百人涌到台前认罪悔改。
九月二十九日早上查俄巴底亚书，述见证时，全场流泪。有二千六百人不走，那天我要为一千七百多位病人祷告。见证会上，蒙恩者踊跃为主作见证。四个瞎子看见了。两个聋子听见。四个哑巴说话。各地代表轮流献诗，唱的实在好听。郑则义担任爪哇布道团总团长，有一千四百多位新蒙恩者，一百四十多位献身传道。开会后，我将离开泗水前往孟加撒。有六、七百位蒙恩者到码头送行，以唱诗表达惜别之情。有一位年近五十岁的荷兰姑娘要辞职专一传道，跟我去孟加撒听道。她说她听见神的声音叫她看路加福音第七章，问我这一章的灵钥是什么。我请她看看主如何对待各种人：（１）最有信心的百夫长，（２）最贤德的寡妇，（３）神特选的施洗约翰，（４）最爱主的女罪人。她问我：“你身体如此软弱，如何料理？”我说：“神要我负架，如这个十字架减去，则有较重的十字架等候。哪个门徒能不负架？我为负架而生。”她问我：“你为何不带家眷到南洋？”我回答说：“主仆人一举一动关系重大，当与百姓同受苦难。”
十月三日到达孟加撒，住在傅君家里。此地有圣经学校，学生有二百人来自二十个岛，只有少数人彻底重生。Mr.Brill告诉我，每早七点半到十一点半有查经班。我说：“最好先放假，让学生专心赴会，他们一蒙恩读圣经加倍有兴趣。”
有一些外国人初不愿意听道，后来越坐越到前面，最后什么罪都认了。十月五日圣灵大作工，Brill与学生都留下认罪悔改。Brill亲自向傅君认罪。从早到晚，有学生向Brill请求饶恕。傅君儿子失掉雨衣几个月了，偷的人来认罪。三个月前教堂丢失的杯盆，偷者亲自赔偿三十盾。有一女有丈夫及两个孩子，她离开丈夫与别的男人同居，听道未完就走，回到家里，全夜难以入眠，十月八日早上亲自找我代祷。教会中许多结党纷争的事，圣灵一作工，大家在主宝血里，彼此铙恕，因而彼此相爱。
在灵医大会上，圣经学校学生很有信心，一直唱诗。虽然有百余人说我是假先知，王家教十分反对我，但许多病人蒙主医治，长大麻风的得洁净，瘫子起来行走，疯子醒悟过来，抽大烟的被主改变戒掉了烟；圣灵的工作何等奇妙！
给我作传译的余弟兄说他耳疼、背疼、全身酸疼，想不赴安汶了。我劝他：“福也苦也，跟主到底，则见神荣，到安汶，或许要见到神最大的荣耀。我在国内经过许多苦痛挫折，如今在爪哇工作蒙神赐福，不敢骄傲。”我们两人一起恳切祷告，感谢主！余弟兄身体健壮起来。
有一位弟兄每月收入只有二十元左右，向上司借五十元返安汶，好领亲友听道，爱人灵魂的心何等真切！
十月十五日，二百余人来送别。一位荷兰姊妹告诉我，她从未听过道，这次蒙恩归主。她的长女原来饭不下咽，今能吃饭了。分别时，大家都流泪不止。感谢主，孟加撒有八百五十九人悔改蒙恩，奉献作传道的有一百人。
十月十七日晚上到了安汶，二、三百人涌到码头要看谁是宋尚节。因为有西人告诉安汶教会，我只高举耶稣，不搞宗派，故省长下令，各甲长送材料来建亚达棚子，建得又快又便宜。圣灵会牧师提出如听道不合口味，则禁止教友来听。当我祷告时，有一圣灵会友大呼哈利路亚！像要发疯。这里的教友都抽烟。有四个人一起签名给我写信说，如讲天堂地狱，要与我当场辩论。五旬节会二百余人一来就先占好位子。我只有向主祷告：“求神抓住这四个人，父啊！谁能与你辩论？我准备负架，被赶出境。父啊！赐我忍耐与健康的身体，听众也许一天比一天少，但要忠心传道至死。”
余弟兄拿一人攻击我的信给我看，我说：“行事正直，什么都不怕，神要我在各海岛作工，必自封住狮子的口。”
Deirin夫妇向我作见证，如何蒙召到安汶来工作，每月５０盾。附近有五十个海岛，很少有人听到福音。Deirin谈及灵恩、方言之必要。我表示不赞成，认为最重要的还是追求圣洁与爱心。
十月三十日晚上，听众一千一百人，许多人站立着听病人作蒙医治的见证。我由于痔疮痛苦，只得坐凳子讲道。六百七十五人悔改。有一荷兰人因为失业，请我为他祷告，第二天忽然得电报，有人请他作飞机师。他非常快乐地作见证。离安汶时，四百人哭泣相送，许多教会领袖前来向我道歉。我送一节圣经给他们。“我留下平安给你们，我将我的平安赐给你们，我所赐的，不像世人所赐的；你们心里不要忧愁，也不要胆怯。”（约１４：２７）
到了船上，一个信心会女信徒谈笑到夜里十二点半。由这件事我得到提醒，多言必败，叹息自己常好说无意义的话，不能造就人。圣经上说：“但在教会中，宁可用悟性说五句教道人的话，强如说万句方言。”（林前１４：１９），今后要学习在神面前安静。