(8) 泰国、南洋、爪哇之行(1938年9月-1939年3月)
 主仆人从一九三八年九月底到一九三九年初这一段的工作日记已经丢失，但是星州基督徒布道团刊第三期有主仆人口述，吴静聆女士代为记录的工作报告，内容如下：
 一九三八年九月二十日，由上海动身时蒙上海布道团欢送。二十六日到达香港，请香港布道团团长林子丰代我买赴暹罗的三等船票。听说要入暹罗（注：现叫泰国）难处太多，有沙眼的不得入境，因我在云南传道时夜里被灯蛾钻进，故有沙眼。我在赴暹罗的船上，天天擦药，查完撒迦利亚书，真有滋味。
 入境时，我这有沙眼的眼睛竟能通过。入境后，心联堂原通过议案，不让我讲道，而且为经济事很挂虑，礼拜堂建得很大，守礼拜的人很少。感谢主，马可牧师通告各处，请人来听道。第一天晚上有一百多人悔改，外国教士的儿子、大祭司的儿子悔改；几位外国教士十分虚心，蒙按手祷告。心联堂有三百人真心悔改，真是安慰我的苦心。
 第二个工场在曼谷。有一位外国人先是反对，主抓住了他，当他彻底重生，就愿意每个学生都悔改。教会领袖看到教友的改变，他们不知不觉被主的爱化透了。感谢主有一百五十三人悔改。
 第三个工场是广东音礼拜堂名沙吞。华侨来的少，暹罗人慕道心切来的多。聚会时间虽然定三天，有一位大官妻子悔改，激励很多人爱慕主工，成立十五个布道队。有位叫马利姊妹的，原来一讲话耳朵就红，如今得了奇妙的改变，带着布道队到处为主作见证。沙吞有六十三人真心悔改，此时教会领袖反对我传道的议案也取消了。
 第四个工场是佛统，此地教会是浸礼会。本地人迷信极深，建好大的佛庙，庙建筑像钟。每逢讲道，我讲英语，有人为我传译暹罗话，再传译成广东话。有一个暹罗和尚，接受了主，决心赴英国念神学。此地教会还是外国人操权，中国人不能自立自养。有一位徐医生，以前我在汕头讲道，他蒙恩了，主预备他在佛统行医，这次他很愿意负责一切。有一位女奋兴家学过接生，她一面接生，一面作奋兴会善后工作。有一百六十三人在这次蒙恩，真心悔改。
 第五个工场是什田，方允恭弟兄，从山吧带一班弟兄来听道，我需要有人传译成暹罗话和厦门话。有一个晚上当我讲道时，一个人跑到台前来抱着我的脚，哭泣认罪，他说自己曾和一百个女子犯罪，他曾抢过人的腰带，大罪人生命大改变，后来他到处为主作见证。被主赦免多，爱主的心也多。有一位医生的妻子，无论如何，总不肯认罪，忽然她的手枯干了，她大哭起来，竟把一生最隐藏的罪都倒空了，主显出奇妙的救恩，临到她身上。当她罪认清，我为她按手祷告，手立刻复原了。有一位牧师真心悔改后，他的工作立刻改变，主把得救的人数加增在他的教会中。什田有一百八十三人真心悔改。
 暹罗工作完毕，由方允恭牧师伴行坐汽车到槟城，次日由黄茂庭牧师陪我搭三等火车。一九三八年十一月五日平安到达新加坡，领培灵会十天。这次我讲道，中心的题目是“爱心”。
 在一九三八年十一月十五日晚上，我的讲题是，“完全的爱”。
 耶稣训练彼得爱主的心。
 我们一起读约翰福音２１：１－３。
 （１）爱打鱼：七个门徒在西门彼得提议下去打鱼，但是那一夜，并没有打着什么。现在许多传道人靠自己的本领、方法，不听主的话，工作得不到主的赐福，我前三年在本乡，拼命打鱼，得不着什么。
 （２）爱主──听主的话：读约翰福音２１：４－６。
 耶稣问门徒有吃的没有？门徒回答说：“没有。”耶稣说：“你们把网撒在船的右边，就必得着。”主训练门徒，听话比打鱼更要紧。
 我在南关桃，由于圣灵的工作，一次讲道得三千四百条鱼（三千四百人悔改）。
 只要你肯听主的话，爱打主的鱼，神就预备许多鱼给你打。圣灵自己会感动一个不信主的人，叫他起来看马太福音第七章，后来他悔改认罪。
 （３）爱主胜过一切：（约翰福音２１：７－１４）
 一个父亲有四个儿子，有一天，向儿子们说：“你们要什么，我一切都给你们。”长子说：“我要钱。”次子说：“我要房屋及衣服。”三子说：“我要一切田产。”最小的儿子说：“我什么都不要，只要父亲。”最小的儿子最爱父亲。
 爱主的心需要更深的向前进。
 （１）耶稣领导彼得进入爱主小学。请读１５节
 主问彼得你爱我比这些更深吗？这节圣经真是宝贝。彼得说：“主啊！是的，你知道我爱你。”耶稣说：“你喂养我的小羊。”你有爱主的心，才可以牧养小羊；爱心越大，所作的工也越大。爱心小的人，只能牧养一些头脑简单的人，如老妇人、小孩。你的爱心越大，所作的事工也越大。
 （２）耶稣领导彼得进入爱主中学。看１６节
 耶稣第二次又对他说：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”彼得说：“主啊！是的，你知道我爱你。”耶稣说：“你牧养我的羊。”你的爱心更进一步，可以牧养大羊。
 （３）耶稣领导彼得进入爱主大学。看１７节
 耶稣仍然问彼得：“你爱我吗？”主要彼得喂养他的羊，喂养老羊。老羊厉害，能发脾气，若没有爱心，就不能救一个人。在云南有个老牧师，到处破坏工作。他的妻子先悔改，第五天圣灵感动他，改变他，他们悔改，云南教会更有盼望。上海有位牧师顶反对我，在我讲道的第五天，圣灵感动他，立刻打消以前对我一切的成见。为什么你不能感动人呢？因为缺少爱心，爱心到哪一步，工作就到那一步。
 （４）耶稣领彼得进入爱心硕士院。念１８节
 主告诉彼得，“你年少的时候，自己束上带子，随意往来，但年老的时候，你要伸出手来，别人要把你束上，带你到不愿意去的地方。”
 （５）耶稣领彼得进入爱心博士院。读２２－２３节
 彼得问到约翰将来如何？主说：“我若要他等到我来的时候，与你何干？你跟从我吧！”别人得赏赐，我受苦，不要紧，大家争着吃苦。不要嫉妒约翰。争着吃苦，越负十架的，工作成效越大。主要带领彼得到完全的地步。
 有一个寡妇，她有七个孩子，她去世前对十六岁的大女儿说，“你爱我，要看顾小弟妹，你若不爱我，这些小弟妹就要死了。”大女儿说：“妈妈，我爱你。”母亲送一张像片给她，就离开世界了。这大女儿代替母亲看顾小弟弟妹妹，不免遇到许多挫折、痛苦，她自己不出嫁，天天吃苦作苦工，弟弟妹妹进了大学，她每次一看妈妈照片，就用爱心对待他们。你是牧师，信徒们都是你的小弟弟妹妹，你要有爱心才能牧养教会。摩西领六十万人出埃及，百姓还是咒诅他。教会为什么不能合一呢？就是没有爱心，缺少爱心。保罗为了爱弟兄的缘故，甘愿吃尽苦楚，为拯救弟弟妹妹归家。主为我们流出宝血，替我们死在十字架上，你肯不肯为主背负十架看顾这些教会呢？
 在新加坡培灵会中，将自己在国难期间，从主所领受的宝贝贡献给弟兄姊妹。十天培灵会后，有四百六十三人蒙恩，八十七位奉献，新组织五十一队布道队，为二百六十二位病人代祷。
 我们又到 株巴辖，由于觉得礼拜堂太小，座位不够，在堂外搭亚答棚。堂外听道者看不见我本人，蒙恩者仅二百一十四人，三十人奉献传道，组织十五队布道队。继而到芙蓉，每天上午、下午、晚上，听众满堂，很多大罪人悔改，四百○四人悔改，组织三十一队布道队。
 芙蓉会毕，应槟城布道团诚切要求，在槟城领会。这里布道团员努力请外人来听道，故不得已由培灵会变成奋兴会。有三百六十六人蒙恩悔改，为一百○八位病人代祷。
 太平此地再三邀请来领会。三年前，我曾路过这里，听说信徒很少。由于实兆远布道团到此工作，这次竟然有时有三百人赴会，主拯救了一百五十六人，组织十四个布道队。
 太平会毕，到实兆远。聚会人数每次平均有六百人，精神很好。虽然有人在礼拜堂外搅扰，最后反对者自动进到礼拜堂安静听道。主亲自保守这个聚会没有发生意外，因为听众有福州人和厦门人，故需要传译的人。
 （附：高季恩牧师在新加坡一九八五年出版的金禧纪念刊上写了一段十分感动人的见证。内容如下：
 我少时好酒，以致患酒渣鼻，鼻红似李，经常出血，屡医无效。一九三七年宋博士来实兆远领会，我被选为福州话的传译。我首次请他为我医鼻，被他责备，我不甘心。他希望我跪下，我偷看他如何用橄榄油为病人按手祷告，我也被按手，病况依然，未得医治。我不责己没信心，反责宋博士故弄玄虚。一九三八年，宋博士再来实兆远，要我担任传译，我坚决推辞，并说不愿与疯人同工。以后经我姐姐桂馨、吴静聆女士、教区长方策牧师的劝导，才答应仍为宋博士传译。
 第一晚登台，宋博士见我仍患酒渣鼻，知道我没有信心。该晚讲道时，他引用当年以色列民在旷野，存有不信的恶心，以致多人倒毙在旷野。他还说：“现在也有人存试探主的恶心，天父尚宽容他，留机会给他，应及时悔改。”
 当晚宋博士讲道，叫我扮演大罪人（那年我才２４岁）。他把一张张幼稚园小椅子放在我背上说：“看这个大罪人多么可怜！”后来他一边领大家唱：“罪重担皆脱落……”一边把搁在我背上的小凳子轰然推下，并拉着我的手高举起来，高声喊道：“赞美主！罪担脱落了！”
 从那夜起，我痛恨自己一年前多疑不信，向主认罪。一礼拜大会完毕，宋博士为病人按手祷告。这次我虚心禁食祷告，为罪痛哭流泪。第二天，我将认罪信交给宋博士，请他为我祷告，并承认我信心不足，求他帮助。宋博士命我跪下。这回，我不敢偷看，只痛悔认罪祷告。瞬息间，经他按手后，我的酒渣鼻完全蒙医治，到今年一九八五年已四十八年了，赞美主！）
 这次在实兆远有四百九十四人蒙恩，七十二位奉献，为二百八十位病人祷告。
 方允恭师母，她是怡保人。当我在暹罗时，她三番四次为怡保教会发出呼声：“请你过到马其顿来帮助我们。”王德标弟兄和他的师母，到芙蓉赴会蒙恩。他们看到怡保教会的冷淡，急需奋兴，竭力负责接待。在怡保开会期间遇到不少困难，靠主得胜有余。这次有一百五十四人蒙恩，新组织二十二队布道队。
 在我预备护照去爪哇时，想不到神应许了叶牧师并几位姊妹的祷告，在昔加挽领了四天半奋兴会。由于撒但攻击，困难真不小。感谢主的领导，外坡弟兄来参加很多。有二百三十二位蒙恩，为六十四位病人祷告，重整十九队布道队。
 我很早应允吉隆坡布道团之邀请。去领会时，正值学校放年假，但怡保、马六甲、芙蓉、外坡好多人来赴会。开培灵会，有三百四十八人蒙恩，圣灵大大作工。当马来亚工作完毕，在一九三九年一月十三日早上六点一刻，一生中第一次坐飞机，十时半到巴城，下午三点转机，五点半到泗水，当天晚上奋兴会就开始。接待我的陈全璧师母，她是发起人的一位，她几个小孩都体弱，其中有一个四岁小孩常病，身出冷汗，又患白喉，她希望神能医治她的孩子。我讲兴化家乡话，传译为厦门话，唱诗用马来话，听道者多为身体软弱、心灵痛苦者。感谢主，有六百五十二人蒙恩，组织五十四队布道队，选举郑则义先生为总团长。有一位校长彻底悔改，故带领许多学生赴会，在为三百七十七位病人祷告时，陈全璧师母的孩子病蒙主医好。
 此地名泗水，天天下雨。在马来亚时，我身体极弱。到这里，天气凉快，身体健壮起来，感谢赞美主。
 一九三九年一月二十七日到二月三日在马吉朗领会。第一天晚上有三百人赴会，全体悔改。有一个荷兰女教士居心反对奋兴会，后来亲眼看到软腿小孩，生下来就不会走路，经代祷后就蒙主医治，此时她谦卑悔改。她的蒙恩促使很多人悔改。有一华侨反对奋兴会，说了许多毁谤话，但圣灵工作，满身刺疼，后来悔改了。
 当地对经济方面，因信心不够，天天收捐，怕经费缺乏，看见主的大作为，自觉渐愧。在马吉朗组织了二十多队布道队，选举高太太作总团长，她真心悔罪，每礼拜出发作工，真感到主与她同工的快乐。
 从二月四日到十一日在梭罗领会。我们居住一座大屋，建筑费六万元，地上铺的是大理石。家主的儿子死了，母亲用二万元为儿子铸铜像；后来母亲死了，人家都传说此屋有鬼。我们将这座大屋变成会场，各屋都坐满了人。这里教会长老、执事仍然吸烟喝酒，反对同声祷告。但圣灵大作工，一些姊妹悔改后，劝导她们的丈夫，教会领袖终于改变过来。原来每次开会必要收救国捐，后来改为自由奉献，所收的足够开销，并且有余。蒙恩者三百一十七人，非常爱主。
 由二月十二日至十九日到万隆领会，外地弟兄姊妹来帮助作招待、记录、弹琴。我们住的旅馆是在最有名的风景胜地。曾有布道团员到此作见证，领一百多人归主。聚会人太多，许多人坐在礼拜堂后门外。有位荷兰牧师起先反对我，经马吉朗那位荷兰女教士从万隆来向他作见证，这位荷兰牧师也悔改了，最后被选为万隆布道团总团长。二百八十九人蒙恩悔改。
 由二月二十日到三月二日在巴城领会。先以华侨礼拜堂为会场，后来因为人多，由吴谦吉为义务牧师，借了王家礼拜堂。有大柱拦阻人的视线，但人越来越多，为五百多病人祷告。
 （附：刘翼凌教授写的宋尚节传中写道，有个年约十五、六岁的女子，身体很胖、两腿不能行走，由两位男子（其中一位是牧师）抬来。抬她的人先走了，许多人担心，万一不好，谁抬她回去呢？这位荷兰女子竟然在祷告后，自己走着离开礼拜堂。）
 这次在巴城有八百多人悔改，其中有二、三百荷兰人组织了四十六个布道队。
 三月三日搭轮回新加坡，六日晚上就在长老会加东礼拜堂开奋兴会，有几区布道团员真心渴慕，特雇大货车前来听道。晚上有近千人来听道，有新蒙恩者三百三十九人，为一百六十一位病人祷告。盲女眼睛得明。哑吧小孩说话。抽大烟的老人除掉罪担与恶习，此老人的儿子长大麻风得洁净。神的名真是配受赞美。
 新加坡会毕，回上海休息一段时间。