中午，邸如春教士请我们吃饭，克芙云教士也在。她说她自幼出生在信主家庭，自信是已重生者。我对克教士说西人最大的罪即靠己智，不完全相信圣经。当真光照亮后方悔改重生，如不知何时重生，实际未重生，信心要经过火的试验，否则是靠不住的。真正有能力的传道人都有重生的经验。这两位教士都非常谦卑，克教士给我写的信中表示她在这次聚会中深受感动，认识自己不配当女教士。
英国人林瑞德是医院院长，一见许多人到台前祷告就出去。感谢神听了许多爱主肢体的祷告。十月二十九日晚上，他要为两个人开刀。给第一个人动手术后，心慌极了，手突然僵硬不能移动。他召集一切同工护士说：“我来中国，本当传道，初来前几个礼拜还领查经班，后则忽略之，真亏欠神的荣耀。请全体为我祷告。”全体跪下为他祷告，他痛哭认罪，主果然医治了他。
郭路加弟兄，有一西人帮助他念完医科大学，后来建了一座两万多元的医院。他有钱，有地拉，靠自己，能活动，当了教会的长老。王明道先生来领会时，当面责备他为悖逆之子，他非常生气。女施医院的蒙恩者为他流泪祷告，他听见后，更生气了。由于邪灵的工作，在二十五天内打妻骂子，夜不能眠，一天吸几百支烟，注射吗啡麻醉自己的神经，变成一个疯癫的人，欲自杀而不得。他让妻子把齐向荣牧师叫来，暗地却预备一把利刀要杀齐牧师。许多人阻拦齐牧师千万不要去，齐牧师说：“不要紧，我愿像司提反为主舍命。”齐牧师拿一本圣经去了，当要进门时，打开圣经祷告说：“神啊！我死不要紧，愿你赶出郭路加里面的邪灵吧！”门一开，长老一刀刺上去，恰好齐牧师跪下祷告；这把刀就刺到墙上，折断了。刀一断，邪灵也走了。郭长老顿时觉悟他自己真是罪大恶极，立刻跪下痛哭认罪，重生归主。这次他不仅重生而且追求成圣。
李序新弟兄，其父葆谦讥笑我是疯子，神垂听了李序新、郭路加医生与许可一三人全夜的祷告。圣灵做人做不到的工作，十月二十七日下午李序新父亲痛哭认罪悔改。
十月三十日早上，我正看西关戴锡恩牧师给我的信，说他二十九日下午方认识自己是法利赛人。此时郭路加长老上楼请我快快为戴牧师祷告，因他整夜睡不着。这时又有一百一十八人报名，要求受洗。戴牧师也跟着上楼，在众人面前作见证说：“在七天聚会中，我一直讥评宋博士是疯子，要求受洗的人是盲从，到台前流泪、认罪的人是假冒伪善者，我也不肯与宋博士及大家一起照相，五年来未读一章圣经。昨夜圣灵大作工，我认一切所犯的罪。请大家为我祷告。”他与郭路加两人抱头大哭，他们两人有十多年不说话了。齐牧师也向许多人认罪，一切中西传道人都谦卑跪下祷告，互相赦免。此地的西人初次跪下祷告。
齐牧师不考虑惠教士之反对，破长老会领洗之常规，让我为约二百人未经考信德手续的人施洗。他认为圣经上说：“信而受洗的必然得救。”他认为这次领洗的是真正悔改，比过去按常规考信德领洗的更靠得住。
齐牧师告诉我，有一位姊妹受圣灵感动，要将祖传的好皮子为我作个皮袍，这正是我暗暗向神求的，望在下雪前赐下御寒的冬装。神真是垂听了我的呼求。
十月三十日，有一百二十人送我们离开吉林，曾杀基督徒而枯手、认罪后手恢复正常的章某，跪在地上流泪不止，久久不肯离去。我随口赠送每人一节圣经节，深知所赠的经节，必合每人所需要的。
下午三点到达朝阳镇，我的声音已哑，靠主给力量向二百五十人讲道，有七、八十人重生，其中多半是军人。休息少许，给四、五十人查马可福音第十二章。
三十一日早上四点，我醒了。团副刘尚华与胡牧师苦苦求我再多留一天。军人命在旦夕，愿真得救而后死，昨天许多人回去不能安睡。我说：“我是天国军人，神命我去则去，我每一步都是神预定的，不能随己意安排。如你是真信徒，神叫你弃官传道，你亦当从命。如蒙神许可，营口会毕，自当再来朝阳镇，与信徒研道不只一天，或一个礼拜。”
五位同工在奉天会合，郭路加长老赶来要与我们同赴营口。他一到就报告佳音：就在我们离开吉林那天，他十二岁的小女儿被圣灵充满后，向一老妇讲道，听后即悔改。在奉天见到一位孙教士，才由苏格兰经十余日搭西伯利亚铁路到奉天。她离家前两个礼拜母亲去世，许多人因知东三省九一八事变，劝阻她不要来华，但她不顾风险来到奉天。
晚上在女施医院讲好撒玛利亚人，我讲道中述及永生乃毕业照，课程为爱神与爱人。每科课程分四部分：尽心，尽性，尽力，尽意。世界乃大医院，有三种人不能救人：有口无心、有脑无心、有手无心。
会毕，十七位医科大学女生问我许多问题，我与她们谈自己的重生经历，当先认罪，则心自明而能见神的国，人非谦卑如小孩，否则永远不能得道。不可效法拿破仑须投荒岛，方肯信主。有三分之一的学生愿谦卑认罪。将她们每人的名字记在日记本上，为她们祷告。
郭路加跟我们到了营口。他与十一人在一处全夜祷告。初感到缺乏力量，忽然一人见到魔鬼，最终得胜。参加全夜祷告的人越来越多。
我在营口讲“重生”时，一百多人（其中包括圣经学校学生）认罪悔改重生。很多人过去曾想自己已重生，今知心中尚有魔鬼并未得新生命，这次真是心如刀割。虽然校长说他们早得救了，但他们却说这次才真正重生。我告诉神学生，重生才是第一步，不要以此为足，还要多祷告，谦卑，接受灵洗。真得救者听道时，有灵入心，会扎心。真重生者也能跌倒，即使奋兴家亦可能成为大魔鬼，当学习丁立美牧师的谦卑，祷告乃最快乐的事，切勿以为重担。当时常自我省察，读经，祷告。许多神学生感到神学校几年所读所听的不如这几天所得的多。李达古铎弟兄蒙主呼召到蒙古传道，学习蒙古话，穿蒙古衣，在一九三四年之前已领一千多蒙古人归主。
吴宇光是传道人，仍抽烟。这次夫妇都蒙恩，被圣灵充满，弃掉烟具，他快乐得要跳起来。
大辛町丁海峰弟兄来信，他曾请我为他代祷，使他成为合用的器皿。他在十月二十四日蒙召，神大用他，几十人接受圣灵的洗，有不少人在异象中同天使一起弹琴唱诗，又被带到乐园看见了生命河。十一月三日有人看到主钉痕的手，许多人的心被主的爱熔化了。这样的佳音，使我的心大受激励。在营口工作，使我体会到夜间的祷告可以决定白天工作之得胜。
正是因为有郭路加等人的祷告托住我，在十一月五日那天，我讲强盗得救时，灵力大大同在，即或是铁石心肠也会落泪，整个礼拜堂充满五旬节景象。作教员的张天慈这次蒙了大恩，她与郭路加随我们同赴朝阳镇。
十一月十三日到朝阳镇，方知吉林也来了九人。戴锡恩牧师过去曾在朝阳镇作传道，他亲自来作自己最近蒙大恩的见证，许多人听后十分受感动。刘万城觉得在吉林听道太少，步行三天到此听道。桦甸县刘牧师等搭货车两天到此聚会。连长与一班军人都十分饥渴慕义。礼拜堂都粉刷一新。我对道荣说：“非圣灵作工，一切都是空的。”
开始到会者只有一百五十人，许多妇女抱来的孩子哭泣，秩序甚乱。我闭目低声讲道，让神自己作工，不靠血气争战。十一月十五日神指示一篇“打开棺材”的新讲题，拉撒路未死之前，有生命在身上，微生物不敢侵犯。等失去生命后，魔鬼蜂拥而来，全身发臭气。口发臭──骂人，抽烟，说谎话。目发臭──怒目，淫目，秽目，偷目。腹流臭水，满腹阴毒，谋害人以致腹胀。手足都发臭，虽至亲者，不敢近之。此人只宜关在坟墓里。主耶稣爱拉撒路的心何等恳切！人的信心太小，疑惑乃是阻拦人得重生的绊脚石，是永禁锢人在坟墓内的大石头。“你若信，就必看见神的荣耀。”（参阅约１１∶４０）主叫他出来，那死的拉撒路就出来了，得到新生命。灵一患病，无人能医治之。人的灵因为犯罪而死，每怕罪暴露，放以坟墓掩蔽之已四天矣！马利亚失望之极，认为耶稣来晚了，马大只寄托希望于末日。主爱人的灵，叹人心太顽固而哭，主要把令人疑怕的石头挪开。承认自己一切的罪，真信者必认罪。
这篇讲道是蒙圣灵盖印的，有几个兵承认犯嫖赌杀人之罪。有一兵说自我到此地后，他心总不安，哭泣不已，因他对妻子不住。刘尚华说他自己十一月八日才真正重生。他手下一个团副，随和刘尚华假信道，今承认自己是假冒伪善的人。刘尚华见到几个心中最刚硬的人这次也都悔改了。
十一月十二日，我对团副刘尚华说：“二十四小时后，日兵必退。”他相信我的预言，立即向属下宣布，果然应验。长官要升他为上校，每月增薪六十元，但他不愿升官，宁愿留在朝阳镇便于帮助教会。
在讲睚鲁故事时，讲十个不要：（１）不要怕羞，只要勇敢事主。（２）不要灰心，只要信，主迟早必要俯听你的祷告。（３）不要焦急忧虑，只要与主同行。（４）不要评断主，只要信主言行，都是为我好处。（５）不要听风声而惊怕，只要信。（６）不要与疑惑人同行，只要与有信心者同追求。（７）不要看恶劣之环境，只要听主之慰言。（８）不要听人说讥笑主的话，只要信主的话是千真万确。（９）不要从外面看似乎是死的，只要看主全能的手。（１０）不要反复无常，只要顺天遵命。在讲此信息时，用“耶稣血，遮庇我”调，与道荣合作一诗：“不要怕，只要信，不要看人，不看环境与外面，只要仰望耶稣，一路跟主到天家。”
此时，齐向荣牧师来信报佳音，华素生是在吉林开西药店的。我们在吉林领会时，关店门一礼拜，全家来听道。前些天，贼偷去奶粉十几盒。华弟兄求主让他抓住贼，一天早上贼又来偷窃，被华之妻亲手捉住一名，她一面用双手紧抓住贼，一面口中不断传福音。这时华素生从街上回来向贼富某传福音，一同跪在地上祷告，贼认罪祷告后，欢然离去。
桦甸县刘象乾牧师搭货车二天到此聚会，听完假冒伪善者这一讲时，向主承认传道二十四年不结果是假善者。如这次再不得能力，宁愿死在朝阳镇。我告诉他先省察己罪，再追求圣灵。我看了四十五封信，除了于天民与胡治三两个传道人外，每封信都自己承认是罪人，惟罪人悔改方能进天国。我对于天民讲：“使一个传道人悔改最难，如一个传道人真悔改，则无异千人得救。有'我'者，神不能给能力，如给能力，则助'我'为最大魔鬼矣！我所以得'能力'，是因为常悔改，并肯在人前认罪，不顾脸皮。你实在有罪，如诚心认罪，则神力必加在你身上。”于天民听后，心中不安，又重写一封信给我。
我对胡治三弟兄讲：“传道人与教会复兴关系最密切，缺乏灵力的原因是因为尚未得到洁净，这是我前三年传道缺乏能力的原因。电灯虽佳，然而电力未能通，何益之有？传道人须经一番变化方有能力。可惜许多人只用‘脑’讲道。”
离朝阳镇时，百余人送我们。有郑某，曾杀人，放火，淫乱，欺骗，无所不为，这次蒙恩来帮我们拿行李。因为还有三刻钟开车，我再利用这段时间查考路加福音１９章一段圣经，劝大家将所听十篇讲道实行出来，切不可掘地藏金。刘尚华请站长在车起动后，慢开几分钟，以便使送的人能表达依依不舍之情。百余人在车外摇巾唱诗告别，许多人跟着火车跑了一段。在火车上，吉林来赴会之代表到各节车厢为主作见证，有被挨骂的。郭路加领两兵归主，我在火车上阅蒙恩者的见证，知很多人听“打开棺材”这一讲时最受感动。
到吉林后，住郭路加家。他的妻子因儿子死，天天忧愁，甚至吸烟解闷。我告诉她，作母亲的不过是为神看顾儿女。我劝她多唱赞美诗，她请我为她祷告。她自己祷告时，非常热切，圣灵降下，祷告毕，脸上有了笑脸与光辉。我劝郭路加当爱妻如基督爱教会。
有王培之，请我赴敦化领会，因我未答应，他发怒要联络一些人赶我离开吉林。故我讲道前说：“有人因我不赴敦化领会而发怒，实在出于误会，我不愿一人因我跌倒。”会后，王培之告诉我，他准备了二百元，想请我去领会二天，不料求饼反而得石，因而发怒。如今不仅息怒，还写了一封长信给我，决志献心给主。我们之间的误会解除。
有郭泽华来问我为何不以科学救国？又问我制毒气方法，我向他谈救恩，用灵力救人治国之道。虽他心门关闭，然而种子已撒下，后来方知此人乃军政厅长。
在吉林这段时间，使我知道自己在福建布道三年失败的原因，是因为我未叫人在神面前清楚认罪。
十一月二十二日到奉天，李更生弟兄告诉我，他家遭匪劫，被抢千余金。这次遭难使他父亲醒悟，归主得新生命。
在奉天讲道的要点是劝千余者把一切罪承认出来，勉励三、四十位饥渴慕义者。已重生的人当谨慎，不要再犯罪。为何祷告没有能力？都因为有隐藏的罪，每天当到宝血泉里被洗洁净。当天下午即赴大石桥。
十一月二十三日早上灵修写日记时，撒但控告我离兴化北上时，名义是考察宗教教育，我既然没有执行这个使命，理当归还旅费。我内心不安，由此可推想罪人在认罪忐忑不安之可怜。讲道时缺乏灵力，用脑讲道，勉强大声讲道，以忘内扰，圣灵不与自己同工。
离大石桥到营口。田新亚、宋超尘来接。马车近田家时，田新亚下车时倾跌，哭着对我说：“我的右手已折两次，今日又跌，如神医其手，则愿毕生献身于主。”我为他按手时缺乏能力。我对道荣讲：“我不遵守父的旨意，新亚手折。”同道荣恳切祷告，算了一下账应还３８.２元，但圣灵告诉我，应速给蒲师母寄回七十元。寄返后，心则平安。圣灵又与我同工，追求圣洁对传道人是多么重要！
感谢主，在营口下午讲道时，提及自己如何对付罪，劝众人切实认罪。许多人对经济账目不清的，亦效法赔偿清楚。
普济医院于春埔医生问我：“重生后，无论行为怎么样都能得救，对不对？”我说：“此乃邪道，重生者当每日遵主旨意而行。”他认为吸烟害处六分，益处四分，过去只要听谁谈禁烟，则恨此人。这次在道荣耐心劝告下，受感戒烟。
东北神学院有两个女神学生来信说：“至今仍缺乏能力，每生疑惑，心中不安。”我说：“你们必有大罪未认清楚。”最终她们认出大罪。有二十余人来到我们房间切实认罪。
在东北所遇的十架以及所得的慰藉乃有顺序的：凤凰城碰了傲慢者的钉子，反应为谦卑退让──虚心者有福了！奉天许多人心灵忧伤，需要同情慰助──哀恸者有福了！海拉而下了逐客令，继续踏上征途──温柔者有福了！哈尔滨工厂辽阔，异族人也争相延请，大有应接不暇之势──饥渴慕义者有福了！绥化之工，并不靠血气，完全靠主，终于见到神的荣耀──清心者有福了！长春的难题，都以和平方法解决──使人和睦者有福了！吉林的齐牧师与我同心负架，只本着主愿万人得救之旨，为悔改者施洗，不计荣辱──为义受逼迫者有福了！受营口领袖讥评──为主受羞辱的有福了！朝阳镇的领袖相当矜持，却例外容我代为按手──不因我跌倒的有福了！大石桥敞开坟墓，打开棺材──未见而信者有福了！
十一月二十六日离开营口时，许多人欢送，甚至船启行很远了，他们仍站立在岸上。主内肢体的爱何等激励我！