(10) 与伯特利布道团赴山东、河南、山西(1933)
二月三日与林景康、聂子英同赴济南。二月五日在济南讲撒该悔改时，忽然灵里枯干，许多人退去，秩序紊乱；原因是讲道时，我的“己”显出来，主管教我。当我完全忘记自己时，圣灵又工作了，人自然被圣灵吸引。
二月十日是我重生六周年纪念日，一追想主的恩典实在太多，不觉泪下。如未重生蒙召，这六年光阴真是虚度。
二月十一日与同工一起祷告时，蒙神光照，在九日讲祷告要诀时，言过其实。谦卑认罪时，心中何等释放。
这次在济南为二百○四人按手祷告，事后听到韩复渠与石友三（按：当时山东省主席和首长）化装来听道两次。在济南听到罗玉兰的丈夫见她瘫痪起来行走，撇弃一切到六十个乡为主作见证，其子亦如此。在工作中，我体会到一个人信心愈大，能力愈大，恩赐也愈大。
二月十三日，计、聂赴潍县，我与林景康赴济宁。二月十四日对林讲：“我是有过失，在天津时，应写信给计牧师，如是神的带领，他们可以来相助。自己往往有先答应人再求问神的毛病。”
二月十五日，我感到自己身体太疲乏软弱，里面枯干，视布道工作如重担，请同工同我一起祷告。晚上讲道时，觉得“己”死了，不靠感觉，用爱心说诚实话。自己认为本晚讲道不能有一人悔改，但是全体祷告恳切之情景是前所未有的。男女各四十人速奔台前悔改，如临审判台，都清楚得到重生。
济宁第三监狱共有四百个犯人，分两次向他们传福音。第一次讲强盗得救的事，讲国律与天律，讲周世敏临终之见证。感谢主，除五、六人以外都跪下认罪。有个杀人犯流泪作见证。我们离开时唱“天父必看顾你”。我们参观了监狱的磨麦所及造纸所。
明俊德西教士足痹，不能跪下，神为她预备钱来赴会。为她病按手祷告后，病好了。去监狱作见证，十几个女犯人及女狱长悔改。有刘镜明者，十二岁被拐出去作妓女，两次自杀未成，作妓女时赚了一千四百元，丈夫拿走七百元。明教士愿意帮助她开出路。在见证会上，时文元弟兄作见证，被按手后，内气全发出，其肺痨病已痊愈。刘镜明丈夫之兄弟刘兆武作见证说，自己是无故枪毙人的罪魁，如今生命已改变，会众祷告极其热切。
黄县的赖德教士来信，要求二十二日一定要到黄县来领会，许多人由各处、有人甚至从大连来黄县，等待听道。
二月二十一日，与林景康离开济宁赴黄县，途中见到许多贫民，就将别人送的饼干分送给他们吃。他们亦甚乐意听道。路经济南时遇见贾玉铭牧师，我谈及“己”死，神则作工；要为主作工，“己”不得不死。
二十二日到达黄县，因为登州发电报，催速去领会，故只在黄县两天，讲道中指出满有爱人灵魂的心是圣灵充满的凭据。姐妹照样可以传道。越为主作工，爱心也越增多。叫全体求主赐给每人爱人灵魂的心。许多人用方言祷告。在讲道以前请许多我能记起来的人作见证。
登州是山东最早成立教会的地方，由于我发现当地传道人过于鼓吹神迹奇事，讲道中指出许多人只求主医治其病，而不求主赦免其罪。在登州讲道时，许多老人来来往往，小学生不守秩序，使我身体疲倦之极，两次几乎跌倒，但还是拼命讲，心中想鞠躬尽瘁，死而后已。我们赴文会女校领会，除了四、五十人外，其余四百人都愿意彻底倒空，两位女传道和好如初，西教士承认自己待人不平等。离登州时，教会未给任何旅费，我们送给役者一些款。物质算得了什么？三百六十个灵魂归向主比什么都宝贵。
三月四日，四人相聚在烟台。李继彰在北平蒙恩归主后，回烟台领其哥哥李继圣归主。李继圣放弃十六年在洋行每月一百五十元的工作，兄弟两人到西岛去布道。继彰的姐姐会文在北平蒙恩，放弃协和医院的高薪，奉献作传道，这些情况令全烟台人惊奇！
烟台教会本来安排我领三次会，我决定领二次，让计牧师每天也领二次，这样作免得给撒但留地步。这次烟台成立了四十五个布道团，有人拿一个旗子，请我起名，我写上“负架布道团”。我想到神每时每刻都极爱我，为我准备一切，现在我只能明白神爱的万分之一，等到天家时，主要为我述说一切，不亦乐乎！
三月十三日，我们到达高密，那里已建立一个临时会幕。计牧师讲道时，我与林跪下来为他祷告。晚上我讲道时，计牧师也跪下为我祷告。
会幕不足用，幕外增设许多椅子。三月十六日在讲道时，两个妇人当众人面前出去，我当众劝她们要顾全大局，不要随便出入，同工认为我缺乏爱心。我除了向主认缺乏爱心的罪，晚上在领会时向会众认自己下午性急的罪。
在讲假冒伪善者这一讲时，圣灵的力量使我完全忘记自己，只代表神责备一切。有些人不堪圣灵的责备，飞奔到台前认罪。我体会到只要圣灵同在，讲道甚是自由，个人灵性真正进步必然反映到讲道的效果。
三月十八日，大家欢送计牧师去胶州，这时伯特利打电报要计牧师返上海。丁立美的哥哥丁立介牧师与西教士胡遵理发生冲突，离开伯特利，需计牧师回去执教。计牧师仍决定先去胶州。晚上会前，听一人领唱一诗：“发光就现在你地方，发光就现在你地方，迷路的人要等你去领正道上，发光就现在你地方。”我将此歌改为：“无论在哪里要发光，无论在哪里要发光，将死的人都等着你快快去救他，无论在哪里要发光。”这首诗以后常领会众唱。
三月十九日为一百多病人讲灵医要道：（１）认罪，（２）信心，（３）向神立约，（４）将荣耀归给神。有一个被人抬来的女病人经代祷后，体力忽然健壮起来，竟然徒步走回家，许多病人立刻得到医治。
三月二十二日四人同去开封，戴德生之子永冕来接我们，在济汴男校礼堂聚会。在开始时，男生秩序很坏，在附近吹萧，周校长与几个教员骂戴永冕。在讲“发光的基督徒”一讲时，劝听众当用爱心彼此相劝，互相饶恕。
三月二十八日收到家信，说北平有人放出谣言说我是大骗子。在讲罗得未领一人（甚至妻女）归主，神看灵魂宝贝，他看钱财重要，我在黑板上写一首诗：“追想昔日虚度光阴，有何面目见恩主，未领一人（父母、兄弟）来归耶稣，岂可空手归天府？”（调用“工尚未成，我即去乎”）二百余少年决定献身为传道，我再三提及传道人的艰难，但他们的决心不变。有一教员叫李兴贤，向主承认六十多条罪，领了十八个学生为全校祷告，都被圣灵充满，后来被选为布道团总团长。三月二十九日学生拿河南晚报给我看，有一个用笔名叫“锋”的人，似嘲笑又似鼓吹称我们布道团是“打魔鬼的癫痫宣传队”，学生们请我为“锋”这个人祷告。
在陆德恩家为五十多个病人祷告，有四十多人到堂作见证病已痊愈。有一哑巴能说：“哈利路亚”，众人甚是惊奇。最后讲五饼二鱼时，用五个馒头为实物教材，作个人见证，神如何擘开，越擘越有。请一切中西领袖上台，在众人面前握手，彼此饶恕。
三月三十日，四位同工在一起作分别祷告。我请计牧师在丁立介与胡遵理矛盾中，要坚持公道，不可偏袒西人。计牧师返上海，我与林、聂在中午到达杞县。赴会者很多是带小孩的老妇，秩序很乱，聂同工教唱诗，半小时都教不会，当地饭菜难以下咽，所以林同工给役者三元准备些鸡汤。我在祷告中求主饶恕因体弱为食品发怨言的罪，求主使我今后对食品守静默，学习谦卑的功课。再次体会乡村传道人之苦衷。
四月二日，我为一百五十人按手祷告，圣灵降下，有七、八十人大声赞美主，比他处信徒更恳切。许多人快乐的唱诗。四月三日给他们作见证的机会，赵弟兄夫妇这次靠主戒烟。有一个传道人在郑州听道不肯认罪，内心不安五十多天，这次认罪；许多老姐妹因见到丈夫与儿子这次蒙恩，向父神献上感恩。
会毕，回到开封。二百余外来代表参加这次传道人退修会，几乎每个西人家都接待四、五十位外来代表。我们三人住戴永冕家。有一老妇八十一岁，竟然从杞县步行到开封来聚会。李兴贤老师蒙恩后，在济汴学校组织一个四人音乐队，用诗歌鼓励一切布道团积极工作。当我讲道时，他与蒙恩学生为我恳切祷告。我与聂子英同作一歌：“求主把我钉死十架，因信得着属灵能力，主的慈爱满我心怀，祈祷传道救人无数。”
四月八日晚上，我讲“找亚干”。看、贪、拿、藏、骗是亚干犯罪全过程。讲毕，有百余人自己承认心中有“亚干”，我把一切传道人，西教士请来问心中有“亚干”吗？有许多人认偷神的款，不奉献十分之一，我讲自己在大石桥退还家乡教会七十元灵战经过，许多传道人承认贪了不义之财，有的认打父母及妻子的罪。一个传道人特别恨曾牧师，打自己母亲；他当场向这两个人流泪认罪。范锡龄弟兄听见神的呼声要到乡下去传道，但他不肯去，今决心辞掉城市牧师职到乡下去。他与丁宝玺牧师不和，这次两人握手道歉。几位教士姐妹流泪认罪。许多信徒前似死鱼，今都复活，看到圣灵在人心里奇妙的工作，戴永冕高声赞美主。
有一疯妇自称为耶稣，口吐沫。我讲道，她在下面捣乱，但是当她将最后一个罪认出来以后，鬼离开了。
让开封各布道团自定本年内要领多少人归主，总共数目是九千一百七十人。我们三人决定给杞县教会奉献五十元。
四月十日早上知道昨夜有许多传道人全夜祷告，彼此消除隔膜。讲使徒行传第十八章，指出保罗每到一处工作两三年，让他们自立，再往他处工作。神有时藉着苦难逼迫将门徒炸到各处。彼得不为金钱所迷，圣洁的手丝毫没有不义的钱。圣洁的人，其影子足以医人，其手足负架的手，故为人按手有能力。希望传道人重新将自己奉献。
离开开封时，与来送行的董牧师讲得灵力的秘诀。（１）愈谦卑，愈负架，神愈用。（２）讲道是为神传话，每句由心发出。（３）讲道要热切。（４）追求纯洁。我总结这段工作：人非渴慕圣洁，则无以恳切祷告。有百人送我们到车站，很多人追赶车直到追不上为止。
四月十一日下午到达彰德，此处新派西教士甚多。有一西教士在此地传讲新派福音，后来觉得没话再向中国人说了，遂回国作生意去了。在一次午餐时，一西教士表示不相信有永远刑罚之事，我说：“不相信圣经，不信有天堂地狱者，就没有救人灵魂的爱心。”一个叫Grant的女教士不信旧约，也不信耶稣是神的儿子。我向西教士诚恳提出新派工作之徒劳，救灵工作之要紧。
有一长老的儿子叫来作章，他无恶不作，夜里忽听怪声对他说话，他顺着怪声，以致发疯。四月十七日，聂子英领唱诗时，来作章要求我代祷，我请他等候，他就在下面高唱特唱。聂同工继续领唱，他发疯要打人。我让全会众念使徒行传十章三十八节，“神怎样以圣灵和能力膏拿撒勒人耶稣，这都是你们知道的。他周游四方行善事，医好凡被魔鬼压制的人，因为神与他同在。”全体祷告时，他跑到前面怒目看我，要打我。我叫他跪下，为他按手后，鬼退去。他醒悟过来，帮助他认罪，鬼离去，心亦平安了。我嘱咐他：“不要怕，只要信。”我提醒信徒防止外国来传假道者，再三嘱咐传道人立约不中新派神学的毒，禁止学生念彰德新派神学。葛教士反对我禁止学生念卫辉神学校。我说：“我愿奋斗到底。”因为我实在认识新派所作之工是徒劳的。虽然彰德新派的力量大，但是敌不过圣灵的工作。有一个传道人，新派教士不许他来赴会，他过去只宣讲耶稣的人格，这次蒙恩得救。张岭牧师自己说：“我传道二十余年，在两处工作，虽信徒很多，然而一九二七年一受打击，没有一个存留。以往所作的工作，只领人到门口，这次赴会所听的对症下药。”
四月十九日上午为五十多个病人代祷，会后立即组织见证会，让会众一齐背诵：“殷勤不可懒惰。要心里火热，常常服事主。在指望中要喜乐，在患难中要忍耐，祷告要恒切。”（罗１２：１１-１２）临别祷告时，全体流泪，四五十人到车站送我们。
晚上十点到达石家庄，计牧师由上海来，给我们每人带一个耶路撒冷的柑。
次日知当地教会租一个戏院，这天中午我在梦中被圣灵充满说起方言。晚上讲道时以使徒行传一章八节为主题。这次来的目的是作见证，到地极作见证，到各魔窟作见证。不是靠口才，乃靠圣灵的能力，要得能力，必须除尽罪。把己钉死，才能同心合意，不靠人的方法而是恒切祷告。领人重生实际即赶鬼的工作。
四月二十三日收到李兴贤从开封来信，知济汴已有学生百人归主。他到张市领会只讲一次道，许多人痛哭认罪，有一个右手枯干六年者蒙主医治，如今能与众人一起布道。追想三年来，神去掉自己好利，好名，为己的心，今后当追求圣洁，直奔天路。各处工作都能取得宝贝的灵训，岂可忽视。我应当是拉撒路，在世一切都没有可夸的，所夸者即十字架以及将来所得的基业。切切不可自以为满足似财主，如觉得满足，灵性就不能长进。
此日我讲财主与拉撒路时，有二百余人愿意彻底悔改，当时我肚子甚是痛苦。有一妇人过去被鬼附，鬼被赶出后，回家又拜偶像，故患鬼更厉害。到台前怒目看我，拍案不已。聂子英帮助她祷告，被她抓住。散会后，冉彼得牧师抓其手奉主名赶鬼，团员也一起代祷，鬼没有立即走。返房后，四人切切祷告，我肚子疼止住。次日早晨我讲撒玛利亚妇人时，此患鬼妇已明白过来，坐在前排听讲。我在讲道中体会到认识主最要紧，耶稣要撒玛利亚妇人叫丈夫来时，她心中何等惊惶！但认罪后，重担脱落，活水进来，她又吸引众人往耶稣那里去。这些人再领子女全家归主，真是活水，涌到永生。计牧师在我讲道时跪下祷告，全体渴慕圣灵充满，愿把“丈夫”交出。
四月二十五日讲道时指出：有圣灵则有一切，当天被圣灵充满，越钉死自己，越大胆见证；越恳切祷告，越仰望耶稣，越赞美主，基路伯的大翼越飞越高，圣灵特别工作时，听众会视主的话比金银都宝贵。
下午二点，男女来了一百多人。有四分之三的人经按手满身战栗，口说方言，祷告愈切者得恩赐愈大，愈谦卑得到的灵力愈显大。离石家庄时，特别提醒听众“殷勤不可懒惰。要心里火热，常常服事主。”（罗１２：１１）要心里火热，不是口里、脑里。
四月二十八日离开石家庄，到达太原，我与聂子英住在新派医生Bloom家里。他对真道是门外汉。家里有浴室不让用，只允许用铁盆洗澡。我咳嗽发烧，对聂子英说：“让我们学习谦卑，用爱心救一切能救的。”
此时有人在北平谣传我要离开伯特利，成立一个独立的布道团，让信徒捐款。我亲笔给胡遵理、石美玉写一封信说：“从北平返伯特利时，是想离开，但神的旨意仍当在团内。此外平生从未直接、间接向人捐一文钱，与计牧师经过交通没有意见而要合作。”
在病中靠主每天下午帮助认罪。四百人蒙恩。阎锡山妻赴会数次，且决心为主作见证。尊德女校四分之三的学生归主，不再擦粉、用白粉来刷鞋。有一位姐妹以前吸大烟，如今蒙恩随我们布道团由太原到平定。