(11) 到福建各区为乡村传道人开查经班(1930)
 一九三○年年初，我觉得乡村传道人必须培训，使他们懂得圣经基本要道。我把一百多个教会，分为十几个训练区，轮流到每一区开查经班，竭力提倡家庭礼拜。这一年举行家庭礼拜的有千余家，同时也举行青年信徒训练班，使青年人知道怎样帮助当地教会的传道人。训练期间由他们得到许多好见证。
 一九三○年一月三十日，我赴芴石途中向马夫讲述陈信经弟兄的见证。陈过去好赌博，自悔改后要尽弃偶像，遭妻反对。亲戚讥他受麻醉。他开一小店，生意兴隆。他遵行主道，每有一点过失即内心不安，有遗忘钱于店者，他亲行数十里还失主。每天上山祷告，尽力帮助许多穷人。未几，妻患疫病，岳母拟设斋，请鬼入家医治，但他坚决反对，专靠祷告而病痊愈。妻见其好品德亦受感，悔改信主。强占他家田宅之恶妇被鬼附了，请他代祷后，鬼被赶出。未几，全街失火，那夜他家留一个孤儿住宿，因而被诬告受冤入狱，他在狱中带领一个将死的人得救。他妻先死，死前已经见到陈信经在天所得的基业。马夫听了这个见证很受感动，我在度尾讲道时也讲了陈信经弟兄的感人见证。
 二月一日我们离开度尾，赴北高教堂，在吴厝宫有贼窠，有三匪等候，但见到我们来则退避。次日我刚走几十步便跌在田间，左足受伤。有人要代为雇马，我坚决不同意，强步前行。途中又遇两条蛇，我不知道，大家笑我只知望天。不久到达竹妆教堂。
 二月四日，今晨方知昨天在竹妆教堂时，有土匪在听。同工们知由径里赴沟尾，须经最厉害的匪穴──龙岗岭，深感忧虑。我以陈信经见证勉励大家。主真是眷顾保守我们，到龙岗岭时下大雨，未遇到匪，感谢主。
 二月十四日返涵江，知王载、陆忠信来此地开复兴布道会。王载在讲道时述说自己的得救经历，九岁时将人送给父亲的圣经作集邮本，十六岁入烟台海军学校，染上赌博，烟酒恶习，以罪为乐。其未婚妻听安汝慈教士讲道得救。婚后第一个主日陪妻子到礼拜堂听道，众人所唱的“与主相亲”诗打动了他，心想拜菩萨的人没有一个愿与阎罗王相近，但基督徒则愿与耶稣相亲。在念登山宝训中“清心的人有福了，因为他们必得见神。”（太５∶８）他顿悟自己内心之不洁，接受耶稣为救主。
 他过去懒于读圣经，以致圣经发霉，后来他爱读圣经，以“未读圣经，不吃早饭”为座右铭。
 一九二一年在军舰担任大副时，读到“你们离开吧！离开吧！要从其中出来……务要自洁。”他决心弃官专一传道，他父亲认为他癫狂。他没有接受任何方式的正式神学训练，没有任何差会支持，看到信心伟人穆勒传，认识到神要他自养自传，常摇铃到市上，聚众来唱“来就耶稣”诗。到一九三○年已传道十年。
 王载请我写一篇重生见证登载在他所发行的救恩报上，他要完成一本信徒见证书，请我定名，我说：《Living Epistles of中国基督徒》（即中国基督徒的活见证）。王载请到会者每人背诵一节神的应许，我起来背诵“你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。”（太７∶７）
 王载一定要我在会中讲五分钟话，我讲：“听道者病在食而不化，以致食愈多而心愈顽硬；唯遵行天父旨意，按耶稣话去行的得入天国。有许多人口头信主或只口头传道，甚至赶鬼，都不得入天国。置基于真道者，永不动摇，行神要我行的，说神要我说的，则大有价值。”
 王载问及浸礼事，我说：“我只传耶稣并他钉十字架，传道人居室不可太大（意指当艰苦朴素），军界人所奉献的常有不义之财。富人进天国难，这也是美国教会腐败的原因。西人好加荣誉于主的仆人，即令人骄傲。主仆切不能顺人之意或投人所好来讲道。”
 我回家中告诉锦华王载讲道的内容，并问她愿舍一切伴我跟主否？
 一九三○年三月一日到仙游训练传道人，我请来会者作他们个人的见证。林弟兄说，他妻子每三、四天为鬼所扰而晕倒，信主之第四礼拜，邪魔尽去。妻信主后，在五十二岁临终前告诉家人，天使召她回家。林这次带一个孙子一起参加传道人训练班。
 阮蜜弟兄述说银厝的彩伯被许多人骂，他都能忍耐到底。有人问他为什么能这样？他回答说：“骂的人不知道主的爱，所以才骂我，如知道，岂不成为我的朋友？”阮蜜同几位信徒到他家，彩伯说他要去做礼拜，但忽然对他们讲：“天使要召我归天。”大家就表示希望他仍留世间。彩伯说：“我在世的日子已满。”他们刚出门口，彩伯呼曰：“天使叫我去。”然后果真平安离世。
 林弟兄作见证说：“我不愿作传道，忽患重病几乎要死，我向主祷告：这次病如蒙医治，必献心为传道。次日早上病不药而痊。我爸爸对家人说，天使已告诉他再过两天要归天，自己洗澡，理发，换上清洁衣服，请家人跪下祷告，嘱咐我要守道，以便天堂会面。他说：'看见天使了。'后离世归主。”
 黄弟兄作见证说：“少时好赌博，十二岁时双目失明，我流泪祷告呼求神医治我，主真的使我的视力恢复，将自己奉献给主到各处布道。前年我不传道而去经商，不料，被土匪掠去，被囚在凌云殿七天，索赎金二百六十元。我重新又传道。去年为吸鸦片多年的舅舅祷告十天，神垂听我的祷告，舅舅不再吸毒了。现在我改变祷告的方针，不求物质，只求灵性的进步。”
 吴弟兄说：“我本来已决定要去南洋，不再作传道，听了大家的见证，心如刀割，今仍愿传道。”
 会后，我深深体会到，让信徒起来作自己蒙恩的见证，是挑旺大家火热爱主的心、教会复兴不可少的一环。
 三月五日赴石马，途中下大雨，我与同工赤脚赴往教堂。在见证会上，王弟兄述说自己奇妙的经历：他幼年时，母亲劝他信主，他不信。一九一八年在永春作生意，不幸被捆绑于匪穴中，急难中只会祷告一句话“神啊，可怜我！”祷告到半夜，黑云拨开见到月亮，这时见到房后有柴堆，手原来被捆绑忽然松开，以至能逃出。他出来后，方决心信道。一九二五年九月二日在德化又遇匪，土匪要枪杀他，否则要以几千元赎命。他祷告到半夜，忽听一声“为何不走？”他从围墙跳出，足跛手也脱臼，但如不跛足，回教堂必定被捉。逃出五里后，在荆棘中向神哭祷。忽见一星由天直坠，身子一跳，手忽然入臼了。但他又跛又饿，神差遣一个山妇给他红薯吃以增气力。爬了二十里到家时，见几个军人搜查毕才离开。牧师娘叫人扶他到家四、五天。他未回家时，其心每觉其母与妹为他切祷，回家后查知果然其妹回娘家时与其母为他切祷。近两年来，他向主的心冷淡，而且从事嫖赌。他这次决志献心与主，大家听他见证后，非常受感动。我对他说：“你的生命是属于神的，当献给神。你必须彻底认一切罪，求神赦免。”王弟兄说：“我全身战栗，不得不站起来作见证，决志回家组织祷告团。”除王弟兄外，有十几位决志每年引领人归主，回到家乡组织祷告团。
 三月十四日到棣头。十八日见证会上，林鸣钟弟兄说：“我父亲原热心拜偶像，因我母亲患病，父到处求佛问鬼。有爱主弟兄劝他悔改信主，他毁弃偶像，献出己家为聚会处，亦劝我悔改。我十七岁开船。十八岁那年，全船七人中信主者二人，船遇飓风时，五人求佛者都死于海中。我在急难中只知呼求主救我，祷告中忽悟当信靠主，不必惊慌，抢着一块木头随浪浮沉。从早上到晚上随水浮沉，晚上竟然被一个叫陈教的救起，我蒙救后入福音书院念神学。”
 最奇妙的是魏仙斌弟兄在三月十七日晚上，梦中有人告诉他：“你可以赴棣头听宋尚节讲宝贝道理。”故他在十八日早上与女儿及侄女到这里来聚会。半路上遇见土匪，两女惊恐，他恳求主拯救，突然有两人提枪呼喊：“他是下港人，走吧！走吧！”他是因蒙神奇妙拯救脱离匪难而来听道。我深深感到：信徒的见证是活圣经。