罗道生医生与林翰芬姊妹在香港蒙恩后，她们在广州惠爱堂主持会务，请我们去领会。张彼得亦随我们去广州，为主作见证。林姊妹要奉献一块地建立一个灵修院，请我去选择一地。张吉盛亦来广州，他对我说：“以往只是受感于脑，这次却受感于心。”我对吉盛弟兄说：“彼得要传道，当入神学校，万丈高楼自地起，若不吃苦，突然要作全国布道工作，难免会一跌而倒。”后来决定彼得跟到兴化，后或入神学。
五月十八日与计、林五人相会于汕头。普益社接待我们，全场只有一个人带圣经。负责人一直怕经费不足，当地信徒非常吝惜金钱，一文不助教会。事实上很多人蒙恩后爱主之心油然而生，竟然为布道团奉献三百二十八元，除去一切开支还有余。
最后一天被请到角石讲道，到会千余人，七、八百人接受主的救恩。我蒙主光照，在讲道时为使听者加深印象，有时形容过度，未能做到一丝不苟，口不圣洁，故圣灵尚未能极用。
五月二十七日与林景康到达福州。计牧师领一队到福建兴化。我先在木科学校，后在英华书院、陶淑女校、华南大学、尚友堂、天安堂领会。靠圣灵的大能，大胆攻击罪，对西教士也不放过，指出西教士所以没有能力，是因为不肯负架。英华书院校长又是青年会会长，痛哭认罪。陶淑学校女生在圣灵工作时，许多人不认罪就吃不下饭，睡不着觉，直到罪认清楚。全校赞美主的声音不绝，在地如在天。
木科学校学生每晚步行许多里路来赴会，不怕困乏，许多学生早早起来准备期末考试，以便于晚上赴堂听讲。散会后返校一路唱诗，令全市人惊奇。
有四、五百人听完下午聚会，逗留不去，为要占晚上聚会好座位。华惠成教士夫妇说：“从未见过这样的复兴，此种复兴真是卫斯理时代的复兴。”
在天安堂领会时，福州小学部主任谢绍英不但要作马利亚，还要作马大，她接待我们住她家。听众一批批、一阵阵，络绎不绝来要求我帮助祷告。仓前山本来就是教育与教会最发达的地区，留学生、大学生来的很多。为了稍加限制，前来者必须持见证信或代祷信。
我对刘乃培牧师说：“传道人有三要：（１）祷告（２）查经（３）自洁。”刘牧师说：“学问亦要，但神并非用你的学问表彰其荣耀。”我说：“神在我生命中藏有许多灵图，我讲道时，许多属灵的图片不觉间，片片出现。”
六月十三日下午三点，林景康同工的幼女以斯帖病故，但是丧事并没有拦阻他的传译工作。是夜，当我们两人一起登台时，会众快乐地鼓掌起来。景康处于家难而仍能负架也。
有人请我为许某祷告，当他听我讲“打开棺材”时发怒，到处叫人不听道。他因女儿与一贫苦裁缝恋爱而打女儿。过去曾贪污公款，为要出国假热心两年。福州有些西教士来中国专贩卖古董，目的为赚钱，置学生灵命于不顾。这些西人器重许某，听其言而不赴会，但这次他灵里有了转机，还领人来听道。神真是垂听大家的祷告。
华南女子文理学院附属高中一女生郑遂蓝，因为听说来了一位科学博士在天安堂讲道。她带着第二天要考试的课本，打算去见识见识，万一讲道平淡无奇，可以打开课本预备明天的考试。没想到圣灵将她的心城攻陷，后来一生专一事奉神。（注：１９３１-１９３８七年工作的回顾，就是主仆人口述，她作的记录。）
六月十八日为八十个病人祷告时，最奇妙的是刘月钦代替他半身不遂、不能来的父亲，请我按手祷告。他回到家中时，父病已痊愈。在最后见证会上，有四、五十位作见证，病已蒙医治。
下午，陈贞藩弟兄将民国日报给我看，其中刊载说伯特利布道团得财三千余元，叫女学生认一切隐私的罪，女学生受麻醉，七颠八倒。我深知圣灵大作工时，魔鬼亦大作工，正如经上所记：“因为有宽大又有功效的门为我开了，并且反对的人也多。”（林前１６：９）天安堂墙壁上乱写“打倒伯特利布道团”。
六月二十三日我又收到两封信。有崔锦伦来信讥我藉情感以博名利，迷惑学生考试无心，病人不服医生之言，要我早离福州，否则一面要宣传内幕，一面要设法拘捕。又收一封信说崔锦伦是在美、德得两个博士学位的人，是南京国府教育部高等顾问兼全国指导员，本早已打电话给公安局要逮捕监禁我三年，已密电各省教育厅了，催我快走。
下午讲使徒行传第四章时，我看见一反对者坐在后面，怒目凶面，且听且记，望神感化之。我将自己所收到的恐吓信念给众人听，我提及使徒彼得、约翰为何不怕负架？因主爱之激励，愈肯负架，愈有能力。
是夜，计、李、聂各位同工从莆田仙游回来。晚上聚会，有二、三百人作见证。讲道结束时，以启示录最后一节“愿主耶稣的恩惠常与众圣徒同在。阿们！”为结束。
六月二十四日仍有许多人请我为他们灵性与疾病代祷。早上，为三十三人按手祷告后上船。计牧师在莆田领会时专攻罪，令罪人害怕。当学生认罪时，传道人的铁石心肠亦为打开。南昌及这次福州之奋兴即攻罪之效果。莆田有的传道人虽然与我同工二三年，这次才彻底倒空。我再一次认识以往在家乡的工作真是草木禾秸。计牧师提醒我，我最缺乏的是爱心，他提的很对。
六月二十六日由于风浪巨大，船上许多东西倒在计牧师身上。中午十二点，我提议一起唱诗祷告并说：“船上有约拿”，此时蒙光照，这个约拿不是别人，正是自己：（１）自己独卧床位，不知让给别人；（２）昨夜没有儆醒祷告；（３）答应会众要查雅歌书，而未实践；（４）每想自己比别人好。我向众人认罪，要让出床位。我认罪后，风浪较平静，起来分面包给大家吃。我对计牧师谈，布道家有三险：名、利、色。自己面貌丑陋，有妻，防止入色阱；屡负十架，防止入名阱；与环游布道团同工，一切奉献归团，防止入利阱。此外，谈到要奋兴中国的教会，必须有中国人出来为主使用。
返上海后，锦华于五月四日已生一女，名利未记，劝华不可将注意力全放在孩子身上，要追求新生命。
一九三二年七月三日，各地蒙恩者在上海伯特利举行第五届夏令会，福州就来了一百多人。贵县施天恩师母亦来，她告诉我有些盲女肺痨病已经痊愈。汕头人带来一个疯子，是哥哥带他来的，我与计牧师带他到守望楼，为他按手祷告，赶出了他身上的鬼。
好友汤仁熙牧师也是这次夏令会的讲员，他告诉我，神在美国复兴一个姊妹为主作工。她在汤牧师领会时，大受灵感。汤领会后，神用她继续作工，领许多人归主，其目足以感动人悔改，有三千人同日施浸。她与一个弟兄结婚后，夫妇两人靠信心到处布道，神用奇妙方法供给他们的需要。每天可以看见奇迹。神亲自向她说话如同向人说话。有一人两目枯干没有瞳人，神怜悯他，忽生两目能见到一切。有一天向其父发怒，两目又消失，他为己罪忧伤流泪，第二天神又恢复两目。汤牧师亲见到此人。
这次大会，与会众一起查经，约翰福音与启示录，领大家唱一首短歌：耶稣是全世界於我，遵旨而行得见，他的恩爱在我身上，策动我冒难见证；当我受迫，主来就我，一切眼泪为我擦干，示敌诡计为我伸冤，他是我友。
七月十四日上午见证会毕，来自十五个省的各县代表手执一旗。我与计牧师合举夏令会旗，各代表也手拿旗随后唱精兵兴起诗绕草场一周，一呼团结起来，二呼中华归主，三呼哈利路亚，夏令会闭幕矣！
为满足一些代表的需要，有１２５人参加短期圣经学校，在十九天内查十四卷圣经。七月二十二日早晨，一位姊妹原是无神论者，在福州奋兴会中蒙恩。她对我讲：“你的某某同工与王某某原定近日订婚，有刘某某名为参加夏令会，其实目的是为追求你的同工，你同工突然变心改与刘某某恋爱。如果传道人这样，试问谁敢来参加夏令会？”我听后了解确有此事，召集学生们说：“我心甚是难过，为何不将心中不平告诉我，为何看人？为何不以查经为惟一目的？”在查经时，劝大家逃避淫行，追求圣洁，切不可背后讥评。灵力同在，句句如利剑直刺，这位同工起立当众认罪，感谢主，魔力摧倒了！众人心中之疑惑都冰消瓦解。在这次短期圣经学校，神对我有特别的训练，“以父母的心为心”。
在此阶段，有些蒙恩者送给我个人的爱心礼物５９１元，还有金戒指。我自己祷告时很平安，愿尽为人子的本分，帮助子女太多的父母，此外随圣灵感动，送给最贫困急需者，但是布道团规定一律归团支配。圣经上说：“所以食物若叫我弟兄跌倒，我就永远不吃肉，免得叫我弟兄跌倒了。”（林前８：１３）为了使同工不跌倒，我将５９１元及金戒指归公，请同工允许帮助自己父母一些，此外帮助孤女张得恩。每用一笔经过大家祷告后合理使用，同工也就没有意见了。
从八月二十一日到二十八日，每天上午校正“圣洁指南”月刊，下午在慕尔堂领奋兴会，在途中见许多蒙恩者在街上唱诗拉人听道，我心大受感动。计师母将１５００张圣经节送给大家。会结束前，有二三百人争作重生及病蒙医治的见证。
在八月二十三日早上一醒，一句话印在脑子里，“当祷告，如不祷告，则一切工作都是空的。”立刻登守望楼为各地工作祷告。虽然自己所讲的不时髦，然而专心攻罪，圣灵自会作工。
八月二十九日与李、聂两位同工坐船赴汕头，有黄玮如姊妹渴慕主道，竟然跟我们从九龙到广州，又跟到梧州、香港、上海，这次跟我们到汕头。八月三十一日晨追想神的大爱与他的大能，越呼阿爸父，心也愈快乐。追忆一生蒙恩的宝贵经历，如能有人把此日记编集起来，可题名为《灵历集光》。
九月二日到达汕头角石，主领岭东教牧人员夏令会。在第一天欢迎会上，我就提出望赴会者都能得到伯特利的经验，每块石头都变为祷告石，每个传道人都变为祷告人。许多传道人虽甚热心传道，但不能结果，领人归主，是因为什么呢？是因为罪。
有一位西教士误会我主张废弃一切学问，问我传道人对学问当持何态度？我说：“将学问放在主手中，让主变化之使水变为酒。”
九月九日中午在Johnson家午餐，有两对西夫妇大谈一月间搭游船经过中、日各岸游历为乐。我认为这种快乐是假乐，时日将至，这种不尽本分的牧人将有何面目见主。
许多信徒都是天一亮乘轮渡海赴会，听完道赶回市区，下午在普益社聚会。吃完晚饭又赶到相距三、四里的崎碌伯特利堂。一天要听三次道才满足。我在讲道中，多次感到力不能支，伤口脓流得像排尿那样多。收到许多信，使我十分伤心，写信的人只为身体疾病忧虑，不为灵魂着想。在为四、五百病人祷告时，多次手酸脚疼，请众人代祷，求神加我力量，因还要为被抬来的病人祷告。这次汕头之行，有四、五百人彻底重生，有三、四百人病蒙神医治者起来见证。
有林芝柳者得胃癌，医生宣布三月内必死，请代祷。林家人恳切希望我上船离开汕头前去他家一次。到他家时，家人正哭泣。我直告林说：“你骄傲自恃，当悔改认罪。”他将自己大罪认出。我为他祷告，劝他将自己看作已死的人，常唱诗祷告，不要惧怕。为林家人祝福后告别。次日别人转告我，他病情好转，能吃两次饭了。
青年会干事的女儿病危，恳请我去医院一次，有廖医生正看诊，小女口不能张开，病势实在危急。我问医生有办法吗？他不回答。我先请他们夫妇认罪，然后为这幼女按手祷告，她的口忽然开了，大哭起来。母亲将她抱起，我们与他们告别而去。
在离开汕头回上海途中，我看汕头蒙恩者来信，将平常的信与有价值的好信分别出来。凡在会中被圣灵抓住为罪难过，终于得重生之快乐的信是好信。如只是受感动，或为病请代祷，这种信算是平常的信。我看了汕头陈四婶的信，不禁和她一起流下伤心泪。她的儿子十七岁方能上学，帮助母亲洗衣服半工半读。高中未毕业时，他就愿献心为主作工，但是陈四婶无论如何不许儿子传道，也不许他受浸，强迫他在卜内门学商业。毕业后得病，四婶亦吝惜医药费。在儿子病危时，恳求四婶在他去世后，一定要加入教会的祷告团。四婶起初仍不信主，每想到其子临终前之哀求就流泪。她这次蒙恩，也加入了祷告团。
还有一封令我伤心的信，即一对夫妇在奋兴会中受感动重生，后来丈夫先堕落，经姊妹代祷，丈夫真悔改了。但姊妹自恃灵性高，未过多久，竟然犯了第七诫，直到病了方知悔改，想到一生中留下如此裂痕，不禁痛哭。
我想到自己讲道，有时有非常灵力，亦有时讲道非常枯干。但是一作见证，就有力量。有时讲道不足令人信，但见证则能折服一切有成见的人。在福州神令罪人心不安，逼他们来找我倒空罪。在汕头，神用病迫人到神面前，请我为他们按手祷告。明道女校有枯手者代祷后，已能转动自如。
九月十七日与两位年轻未婚同工谈传道人当有何种贤内助：首先要对婚姻保持冷静的态度，对方要有美好的灵性，圣洁之外貌，能以她之长补自己之短。不要轻易爱上一个人，起初只能作普通朋友，等成熟后，出于神的旨意便成。如与某姊妹已宣告订婚，后见他女外观较佳则变心，这样是得罪主。神的仆人如此背约，不悔改，肉体不免受罚。如今能环游全国，得知各地教会情况，当极力见习，这是别人得不到的良好机会。要让神在自己生命中掌权，不当以音乐炫人，领唱诗者在于圣灵同工，以灵力战胜一切自恃。他们说：“为什么不早与我们谈及这些呢？”