(10) 到闽北领会险遭捉拿(1929)
 一九二九年十月三日动身，赴洋口途中，陈心涌牧师告诉我百姓之苦况。由于土匪猖狂，村落多为焚烧，到处一片残瓦，在洋口为五、六十个小学生讲一次道。
 到了漠布，在献堂会上，我讲真正教会之精神，不在教堂外观之美丽，牧师演讲之口才，会友人数之多少，捐款数目之高低，礼拜仪式之庄严，学校医院之建设，乃在于信徒是否真正以心灵和诚实来事奉主。
 有夏建成者，他屡遭极难，神每为开路，因目睹延平教会之黑暗，决心不作传道了。我告之我父亲及我所经过的十字架道路，圣经所记载各圣徒都走十字架道路，耶稣是先锋。魔鬼每假作绵羊入教会，磨难虽是苦杯，然而饮后，则苦杯变为生命树。夏建成听后，恍然领悟，回心转意，仍愿作传道人跑十字架道路，在旁边听的几位传道人亦深有所感。我深深体会，唯行十字架路者，深尝一切苦杯，方能劝人同行十字架的道路。
 在漠布街市上，看到赌场甚兴旺，但穷民甚多，许多高屋经土匪烧毁，变为残瓦，满目凄凉，不觉泪下。
 十月十五日离漠布时，信徒放炮送别。由漠布坐船赴顺昌，夏建成也随之同去。分三队出发，每队都有本地牧师一名随同到各家去布道。见有人头被土匪割了五穴，唇为破裂，手被削几处，惨不忍睹。满有主爱的苏雅各医生到许多人家，一面谈道，一面为许多病人诊病。有一妇女瘫痪卧床甚久，苏医生打算帮助她在床上织毛衣谋生。军队占住教堂半年之久，开行没有多长时间，当地传道人与同工们邀请信徒来听道。
 十月十七日晚上，我讲五饼二鱼故事、一九二二年下乡布道见异象的见证。献心与主者有三十余名，其中有原打算明年不再作传道的人，也有已辞传道职几年以造绳为业的黄牧师，他受感哭泣起来。
 十月十九日到达延平（今改名为南平），传道人胡贞友来接我，那里男女学生及神学生都来听道。有一位钱弟兄在我讲道毕，长时间流泪的为教会复兴祷告。胡贞友告诉我，他信主前，嫖赌饮无恶不作，与劝他信主的牧师为仇。苏雅各医生为他治病，劝他信主，他才悔改。谁知病好后一年又复发，毒魔又来。苏雅各医生又为他治病，并对他说：“这次若不真正悔改永远沉沦矣！”钱弟兄乃决志真心悔改，跟苏医生到各地布道，带领许多人归向主。
 十月二十三日，胡贞友告诉我，在樟湖板，有一石名祷告石。因为牧师（我猜想是许杨美牧师）清晨总去山上为会众恳切祷告，教会因此大大奋兴。那山上有一块削立的石头，不好跪祷，有一天地震，石头倒斜，恰好容膝跪下。他去世后，每年元月一日，信徒必围此石开祷告会。有一年一月一日，某牧师早起到该处祷告，忽见几个白衣天使亦在。等走近祷告石时，则不见一人。他想起许牧师当年常在这山上祷告，故这山称为祷告山，这石叫祷告石。
 二十三日吃晚饭时，艾德福女教士给我一封信，勉励我勿馁志，继续前进，因为这次布道会实在有果效。圣灵要作工，撒但不甘心。胡贞友告诉我，昨夜有党部的人出教堂时对听众说：“你们为何受宋尚节的麻醉？”他们还打听我的地址。晚饭后，我在祷告中，觉得本晚有祸将临。有几个兵进堂呼叫，女生要求会期再延长一周。
 二十四日早上，我讲道中强调同心合意恒切祷告，乃奋兴教会之首要。午餐后，神指示当回兴化，切不可留延平。胡贞友不让我走，他说他盼望会督指派我为全福建省奋兴使。但我认为神的儿女一举一动，惟神旨是遵。我恳求神使我最后一晚所讲之道，会众永不忘之。
 晚上领会时，一些军人进教堂狂呼。他们走后，我对会众讲：（１）祷告是向神讲话；（２）祷告能医病赶鬼；（３）祷告能得到圣灵同在；（４）信徒当时常祷告。讲毕约一百二十位男女立志作真实的基督徒，到台前跪下祷告。
 十月二十五日早上四点半起身，乘上仅有的一艘华康小火轮，离开了延平。几天后，胡贞友及苏雅各都来信说，我走后当天晚上有三个人来调查我是否住在胡家，次日满街贴“打倒宋尚节”的标语，又召学校校长质问，又到淑馨女校破口大骂。真是道高一尺，魔高一丈矣！若不是父神在二十四日中午指示我必须早离开延平，岂能完肤为主作见证呢？
 回到家后，与锦华谈及天下一家的真理，一切儿女都是神托付我们代为栽培的。回兴化后，参加黄石传道人灵修会，恰好安汝慈女士来领会，由我代替她传译。我深感到她讲道措辞慎重，活泼有力，活水不断涌出。她提及一个属灵人，面临最艰难的环境时，内心能泰然不动，此外能胜过最隐藏的罪，成为圣洁的人。我体会到：真正的失败即内心的失败。内心清洁而且刚强，何怕逆境？内心圣洁而且勇健，则能胜过一切环境。
 我为会督译话时，他提到传道人只责人而忘责己，传道与人而不传道与己。会督举一个例子：有一牧师讲道时，请诗班唱三节，但诗班唱的过长，牧师一生气拿起圣经扔向他们。二十五年后，该地人忘记牧师所讲的一切，但不忘记牧师这次粗暴的举动，传道人怎能不注意自己的一举一动？
 会督还提及“捐输”，黑人除了捐助本教会外，还能捐助国外布道工作。有许多支持国外的布道款，多来自信徒。但中国人长久以来仰望国外人的捐助而缺少自养的精神。一个人不能自养，更不能助人。
 十二月二日，看《黑岸之光》一书，其中有一文题目是“我们所需要的复兴”，文中提及（１）一九○四年威尔斯城（Wales）本来罪恶满盈，但是由于圣灵浇灌，来教会的人突然多起来。Evan Roberts带领大家唱诗，祷告，作见证。不信者、盗贼、赌博者、醉酒者都得救了，最羞耻的罪都敢于承认，许多人偿还借人之款，戏院关闭。五礼拜内，二万人归主。（２）一八三五年毗太斯（Pitus）牧师从布哇海岸上陆，全区都是听众，开两年帐幕大会。只要圣钟一响，有二千到六千人来听道。有一次聚会时，忽一人曰：“我当如何才能得救？”全场会众痛哭认罪，传道人不能再讲下去。某一个主日，有一千零五人受浸。当他离开时，已有一万一千九百六十人受浸。（３）一八二一年秋天，亚当村有一少年律师斐尼入森林里祷告，被圣灵充满。不久，美国东部各省都奋兴起来，有时他尚未进堂，全场会众已经哭泣，此种奋兴延长多年。他在一处领会光景不好，乃召集少年立约，每天早晨、中午、晚上各在自己家中恳切祷告一礼拜，灵雨果然降下。
 我看到这里，对同工说：“人所作的不如圣灵工作的亿万分之一，若圣灵不工作，人所作的都归于乌有。”
 十二月九日，今天安汝慈女奋兴家讲信与恩典。恩典与信乃神与人交换的条件。惧怕、怀疑与忧虑三者乃信之大敌。信即注目耶稣而行主所说的。她在瑞士，见山上有一巨石，而一树高五十尺立在石上安然不摇，原来树根包围巨石，扎于地下。世上一切磨难，虽似巨石，然而有信心即将根深扎于神里面。
 一九二九年的圣诞节，我得到的礼物中有四本书，有一本是《主应允我们的呼求吗？》。这书中有一段写道：“一八七三年，蝗虫在美国明尼苏达州几个县肆虐。一八七四年，蝗虫增加千培，绿物几尽。南部两个州荒芜。一八七五年，三十二个县荒芜，殃及德各塔州与爱奥华州北部。一八七六年Pillsbury召集六个州的州长开会，知道各种防止蝗虫的方法都已用尽，德州州长提出一个祷告日，但无人理会。当年冬天，有六千人需政府救助，几兆蝗虫已生卵，四月天气一暖，卵都要孵出，后患将遍及全国。一八七七年四月九日Pillsbury决定出布告，定四月二十六日为全州禁食祷告日，特别注意此日前后蝗灾之比较。除少数人嘲笑，全都赞成。该日乃全省空前绝后肃静之日，四月二十七日太阳光甚强，无数小蝗虫出来，足灭无数之田禾。又二日天气渐冷，一夜忽然地面霜冻，一切小蝗虫都冻死。”耶和华真是独行奇事，无所不能，满有慈爱怜悯的神。