(4) 台湾之行，第二届全国查经大会(1936)
应邀到台湾去领会。不知何故，此次离家不易，不得不在四月七日离开上海，向家人告别。
四月十日到达厦门，正逢受难节，晚上与一千多名会众纪念主的受难，外面还站着几百人。我述说马六甲Clay小姑娘离世的情景，许多听众闻之下泪。在英华学校操场，组织各布道团报告工作，许多老姊妹布道工作十分有成绩。我谈及神要我跑死路──张村、泰州，即将去的台湾，都是神要我跑的死路。因为台湾那时正被日本人统治，知情者都劝我莫去，我决定去，愿付代价，寻找好珠子（参阅太１３：４５）。王宗仁牧师告诉我，江声报记者也来听道，意图攻击，却流泪而去。厦门教会已筹备第二届基督徒查经会，并奉献千元津贴北方百名代表食宿川资。
我只带最简单的行李在四月十五日与王宗诚、王宗仁两人赴台北，每天儆醒祷告，求主将“己”完全钉死。一到基隆，就知道台湾新民晚报已登我赴台事，并刊登我的照片。到台北与警察署高等主任会面，他问我为何信道？基督教与其他教有什么分别？我向他谈及圣灵如何攻人的心，信耶稣后，生命将有大改变。我告诉他自己过去也视基督教为迷信，劝他也要信耶稣。他提出要检查一百二十一封信徒交来的代祷信，又提及不许为病人祷告。事后知道厦门的日本记者给他们打电话说：“宋尚节善于麻醉人。”关于禁止为病人祷告，我乐甚，肉体医好算不了什么？
四月十五日当天晚上召开大会，宣告大会的四个目标：（１）祷告复兴。（２）查经复兴。（３）见证复兴。（４）征召天国军人。讲道时，有两个警察观察并作记录，认罪者不免有所顾忌，但因圣灵催迫，依然有很多人愿意到前面来祷告。
四月十九日那天下午帮助人认罪时，有一教友忽然左手麻痹失力似枯手者，在地上打滚甚是痛苦，我为他祷告，叫他起来，平安矣，好了。
有一个叫骆等盛的，由八岁起，在心头上长一粒乌血，像瘤子似的，有五十四年了。我讲道时，请四人上台，我画心在其胸上，其中有他。他后来登台作见证说，从我画后，他的瘤子软软地消失了。
这次台北有一千二百余人蒙恩，组织一百四十九队布道团，对外不公开，作个人领人归主的工作。日本人怕知识分子寻求真理，我只到淡水为男女校学生讲道一次。四月二十三日一早，多人到车站来告别。我吩咐淡水学校的女生速返校，免得教育部干涉。她们不得不从命与我们泪别。途经桃园、新竹、竹南都有蒙恩者向我流泪告别。
中午到了台中，中、日两国牧师都来迎接，信徒百余人唱欢迎歌。台北打电话给台中，请市长接待我时，必须提出不许为病人祷告。故台中市长与我见面时，忠实照办。庐安弟兄接待我们住在他家中，家中种有许多兰花。
由于台北的蒙恩者到台中不少，造成听众太多，不得不建能容纳二千人的帐幕。四月二十五日那天下大雨，听众不得不搬到堂内聚会，而堂内只能容七八百人。全体呼求神止住雨使许多人能听到福音。神真是垂听众人的祷告，天渐渐晴起来。
四月二十八日，宗仁协助将９５４人分成五班，在帮助彻底认罪时，也求神按他们的信心，担当他们肉体的软弱。有一个来时只能爬行，忽然能行走，使许多人拍手，我不得不劝他们为主的缘故，不要为病好作见证，要为自己灵性生命有转变而作见证，免得警察大惊小怪。在为第五批人祷告时，圣灵降下，全体快乐流泪地不能自禁。有一妇人六年前偷人一个金钗，今要送还人。还有一个偷别人六十元，其人已死，其子尚在，决定把钱送还儿子。这次台中有一千七百多人蒙恩，一百三十九人奉献作传道。告别会上，许多人痛哭，声音震动会场。劝一切传道人要合而为一。六个警察见此场面感到稀奇。
五月一日，二、三百人在车站等候与我们告别。四小时后到达台南，传道牧师三十余人在站内迎接，信徒三、四百人在站外迎接唱诗，盛情之欢迎使我感到不配。当天晚上，到会二千二百余人，我讲“主寻亡羊”，灵力同在，声泪俱下，请真心悔改者留下。三分之一的人退去。帮助留下者认罪悔改。
五月二日，太阳光极烈，帐幕布很薄，我头昏，带毛巾擦汗，只好拼命讲下去。人数多达四千六百人，听者亦苦，只好改一下聚会时间。
有三位弟兄到警察署，示以圣经上有为病人祷告一事（雅各书５：１４-１６），问可否为病人祷告？警察署答应了。但是我与宗仁、宗诚为此恳切祷告，主的灵却不许，故没有抹油按手之举。我对他们兄弟二人说：“自上海灵修会起，每日清晨先洁净自己，接受神的审判，逐渐加深体会到‘毫无瑕疵’之真意，灵程要上进到‘己’完全死。”警察署长见到我时说：“许多人欢迎你来说教。”我默默点头。新民报记者要求为我拍照，如不许，他们将变羞为怒，不得已答应。武田公平在新民报上致欢迎词，请我到日本小教堂讲道。堂内只能容纳百余人，但听众二、三百人，只好在外面或爬树上听道。这次台南蒙恩者４０６３人，收到３２３２封信，成立２４４队布道队，３３５人奉献作传道。
五月九日那天，早上四点半起来儆醒祷告，两次在主面前洁净自己。不到七点，已有六、七百人在车站等候。百余人跟搭火车到高雄。经海关检查，只有“灵食日牌”被扣留。我唱了三首圣诗，叫大家回去。我说：“这次有一万人听道回去传福音，前途有望，福音债已还。”我们要上船时，四、五十人在岸上哭，有百余人乘一个小轮出港，他们问我何时再见？我回答说：“天家相会。”台东百余名代表每人约花费五十元来台南蒙了主恩，想到亲友，有些人竟跪下求我去台东领会，无奈行程已定，不得不返厦门。小轮上的台湾蒙恩者投了许多情丝，未几船开，情丝断矣！
我在船上，回忆在台湾二十五天，圣灵大大作工，七、八千人蒙恩，又蒙受热情接待，可以说登到极高。但圣灵启示我，前面有十字架在等待我，神不允许我总受别人的爱戴。
五月十一日到达汕头，教会有人满之患，可惜领袖不知如何牧养栽培。继到香港，青岛梁今永姊妹将陪同去中山、台山、佛山传，劝梁姊妹独身事主，因为庄稼多，工人少。
五月十四日到达广东省的中山县，城内虽有五、六座礼拜堂，都不肯借堂，只得到距城十里的东镇细鳌溪，只能容二、三百人的小堂。中山县成立教会五十余年，首次开奋兴会。第一天，到会者也只有一百七、八十人，三分之二都是不信者，在堂内来来往往、谈谈笑笑。此地是初次碰见的小工场，旷野能开出玫瑰花吗？要谨防至微的骄意，神要赐福，沧海能变为桑田。一切失败在于自我，有自我在，岂能胜中山乎！训练二百主特选的，岂不比训练数千小兵更好吗？
很多人花了许多车费、饭费，在当地借宿。晚上被蚊子咬。有两个德妇带来一些盲女冒雨走来，滑跌了，若无其事爬起来再走，令人感动！城里各教会饥渴慕义的信徒不听传道人牧师之劝阻，每日远行赴会。圣灵一工作，会众人数到达三百五十人。许多人经过彻底认罪，被圣灵充满。有说出方言，或被喜乐的灵充满。全体都愿作活水江河，祷告极其恳切，无法禁止。这次中山有三百余人蒙恩。
五月二十一日赴台山，虽然教会领袖大肆攻击“别听疯子胡言乱语”，但几位爱主姊妹请我前往领会。到会者有六、七百人。自己身体软弱，许多人听不懂传译的话，讲道时，下面老妇每喜欢说话，陈牧师帮助弹完琴就走，不想听道。
五月二十五日，讲道时腹疼，只有拼命讲下去。陈牧师提出中午十二点为追悼胡汉民静默三分钟，讲台上，还要挂胡汉民遗像，我对他说：“我自有办法。”到十二点时，罗医生急忙上台取下遗像。此时我正讲到同心合意恒切祷告，我让大家静默祷告。陈牧师哑口无言。在我领人祷告时，他带几个人来捣乱，说是来参观一下。此牧师嗜烟好酒，他还要检查信徒写给我的见证信，意要扣留现款，谁知一文都没有。有人交给我一封信，信中骂我唯利是图，是法利赛人，送我一张阴间钞票五千元，传译者看完这封信，要撕这信，我说：“万事临到，都可从中得到好教训。”
这次台山有六百多人蒙恩，有十几人报名参加厦门查经会。（注：陈牧师在半年后患恶性贫血而死）
五月二十八日四点半起来祷告，有七、八十位打伞来送我们，在码头等船时作一诗：“一站一站，离开红尘，忘却人间荣辱，面向家乡，直奔前程，终能达到天桥。”
到佛山后，没有人接。有一个学校教员来修理住处。晚上睡觉，蚊子很多。讲道时，外面有人打铁。循道会中有人要极力反对开复兴会，禁止许多护士和学生来赴会，但是在下大雨的时候，竟然有三百多人来赴会。叶弟兄说这奋兴会是佛山从来未有过的盛会，有三百余人归向主。
（附：主仆人在不久召开的全国基督徒布道团查经大会中，查完列王纪上后，他说：“读到列王纪上最大的感想，就是许多人在成功的时候，竟然堕落了。所罗门王初建殿时，谦卑过人，神重用他；及至功成名遂，荣耀极点时，跌倒了。回忆我在台湾开奋兴会２５天，圣灵大作工，我多蒙接待欢迎自觉不配，我在台湾可算跑到极高了，但到了中山，城内教会不许我领会，被赶城外小堂内讲道。有三台的高（台北、台中、台南），必有三山的低（中山、台山、佛山），三高三低，神要我谦卑顺服在他的大能手下。所罗门王失败，就是因为升高时不谦卑。因此当为‘三低’感谢父神。”）
六月四日到达广州，中山来了十四个女生，请帮助她们认罪祷告。有吕重爱给我来信，劝我将老脾气钉死。一位姊妹告诉我，某某姊妹十分爱主，但是脾气太大影响了布道团的工作。我想到自己和她的性情一样，真是该死。有一些小孩请我为他们祝福，于是进到幼稚园里，领他们祷告。
由于圣灵的感动，有个犹太妇人心中不安，把过去偷来的金环，两个金戒指奉献给培灵布道所，因为被偷的人不知去向。一位从法国归来的医生，每天吸两包香烟，如今靠圣灵的大能，很容易将烟戒了。圣灵自己做的工作永不落空。岭南大学中许多教员归主。
在会要结束时，请布道团各区长、职员与培灵布道所的职员一起登台，让他们合而为一，同心救人传福音。会后广州竟然有百余人要赴厦门查经会。
六月十四日到达香港，住在林子丰弟兄家。林弟兄告诉我他永不忘记六年前病危时，祁理平弟兄为他流泪祷告，病蒙主医治。他提及某布道家初来香港，受到许多人欢迎，但后来人到他家见家具都是头等的，使人感到他是巨富，其子似乎像不信道者。听后使我认识神仆人的脚步当万分谨慎，对子女的带领与教育也是十分重要。人们不光是要听传道人讲道，还要看传道人如何行道。
叹息香港教会比不了广州，因为没有布道团辅助，因此讲题为《老底嘉教会》。提及国内各处教会虽然穷困，然而渴慕真道；如香港不能为主发光，真亏负了神的恩典。许多人有时间忙于发棺材，但没有时间去为主发光作见证。
有一个母亲在临终前嘱咐两个顽梗的儿子来听道，他们在六月十四日下午悔改，神垂听一个临终者的呼求。这次香港成立了五十队布道团。林子丰被选为布道团团长。
六月二十五日离开香港时，二百人在码头相送，与大家祷告，唱诗告别。我在船上查经，有时唱诗，许多人乐意听我唱。
回上海后，杜桂芳姊妹来家中，告诉我陆军大学教务主任张治中患病住院时，她将《我的见证》给他看，他要信主，而且每天读圣经。
两位牧师告诉我，孔祥熙夫人及中央银行经理几个人是上海荣耀会董事，孔夫人还要帮助圣经学校许多款。我听后心中不安，提出不能用不义之财助圣工，将马太福音十一章八节：“你们出去，到底是要看什么？要看穿细软衣服的人吗？那穿细软衣服的人是在王宫里。”念给他们听。对他们讲：“神不能用不义之款。”
七月七日那一天，与来自北平、天津、杭州、徐州、山东、上海７９位弟兄姊妹在同一船上赴厦门，参加第二届基督徒查经会。弟兄姊妹在一起唱诗，还向船上的旅客传福音。厦门集美的学生认识我的，有打我之意。我静默祷告，后捣乱者相率而去。
当我发现有四人呕吐，立刻将他们安排在不晕者（包括自己）的床上。次日协助茶房送水给不能起床者洗脸刷牙。后来我自己也晕起来，我曾想有命能到厦门就是幸福，于是，起来领大家唱诗。知道神实在训练大家的信心，虽风浪滔天，何怕之有？
七月十日下午三点，船将近厦门时，催大家收拾行李。当船一入港，使人感到死亡的权势安在？在这千变万化的苦海愁河中，世界不是永久的家乡。到岸上，南洋布道队来接。三一堂已盖好，堂内可坐一千六百人。到会者近二千人。台湾有六百余人要来，只能来二百余人，其余的被日本当局阻挡。有一位姊妹生产未满月，即来赴会。听到台北淡水男校把请假赴会的学生开除，淡水女校对赴会女生虽未开除，但罚她们多读一礼拜书。
是夜，致开会词，谈及许多人途中备尝辛苦付相当代价来到这里，岂可空空回去？述及去年秋天到南洋群岛为主作证，临行时近千人挥泪送别，状极伤感。登轮后，独自一人关门恳求父神垂怜缺乏喂养的群羊，忽听微音，促使我在厦门举办第二届查经大会。回国后，眼看各处兄姊们在会后一片热诚低落千丈，轻信左道异端，走失在迷途中的比比皆是，更叫我坚心靠主完成本届查经会的使命。请大家看提摩太前书第一章，提出六点：（１）辨别真伪；（２）走爱心道路；（３）谦卑到底；（４）荣耀主圣名；（５）打美好的仗；（６）保守良心，洁净自己。勉励会众作忠勇的战士。
查玛拉基书时，领大家唱新作的诗：
大会期间，让各地布道团团长报告各地布道工作以及当地的感人见证。福州成立一百八十个布道团，八百团员。拉人力车的弟兄最热心，跑到城外四十里作工，建立一个教会。杭州除了有人力车布道队，还有福音车、文字布道队，布道团员带一个铸钟、铸偶像的人悔改。广州有一位姊妹在乡下设立三个福音堂。一个护士到最反对真道的政界人物家为其病祷告，被此人拒绝。但这人完全绝望时，方要求代祷，祷告后，主医好他，后来他全家归主。
南洋槟城，有一个人开旅店，非卖鸦片否则顾客不肯光顾，每月可收入二百元。悔改后，决心不卖鸦片。必须向有关方面通知不再卖鸦片，此时内心交战，到邮筒要投信时又不肯投，后牧师帮助他投，遂打胜仗，如今很热心爱主。还有一位姊妹蒙恩后，请丈夫来听道只一次，生命改变了，不吸鸦片，身体健壮起来。他又引领一个吸三、四十年的鸦片徒归主。
天津的弟兄姊妹为建基督徒圣会所热心奉献。有一个小孩打破自己存零钱的玩具，想不到竟有一元多，以此奉献，为建圣会所用。
在查利未记这一卷时，我说自己过去很不喜欢读这卷圣经，但是现在越读越觉得每一句、每一字都宝贵。神说：“我是圣洁的”，共有１３１次。每未作别事之前，先跪下祷告，把我今天整天的生活，完全奉献一次，愿意完全顺服主的引导，行他的旨意。无论作什么事，都要仰望主，就可得主所赐的平安。到了晚上，再跪下祷告，在主面前省察自己有何事当作未作？应作不作？与人交往是否诚实？钱财物件有没有亏欠人的地方？如察觉有，马上向神认罪；有亏欠人的地方，须从速赔偿人家。这样每天能在主爱里生活。