(2) 复兴之火烧到南方(1934)
 家中两个女儿都病了，只有将家庭交托给主。八月二十九日到达汕头。这次帮助会众认罪时，着重在“恨、偷、淫”三方面。有王姐妹，她丈夫原来很老实，到上海四天，又吸烟又嫖，回家吵闹的使她夜不能眠，于是她也学赌博，找两个男人教她跳舞，用喝酒、看戏来消愁，苦到要服毒，求死而不可得，这次蒙主拯救得到赦罪的平安。
 有一妇人强其子来听道，他虽然来，内心却充满嫉恨的心，要用利刃杀我，但在听“十字架”一讲时悔改了。
 为五、六百个病人按手祷告，许多次手酸力倦，但有灵力支持着。有一盲童叫张顺，忽能看见，会众将荣耀归给神。有一生毒疮者，认偷盗的罪，为他按手祷告时，脓立刻流出来而疼痛止矣！
 伯特利堂听道人数多达二千八百人，许多人为听道还得花渡江的钱。决定到角石领会，有李道生者在星华报上说我没有爱心，不肯到他家中为病人祷告。我在会中请会众谅解，因为从早上到晚上，要领三次会，无片刻时间休息，岂能到处为病人祷告呢？
 有林兆禧在听道时，忽然发狂，到台前大喊大叫，自以为是受圣灵感动。他不离堂，等候当天被提，亦不愿妻子离他而去，我只有呼求神救他。当晚十一点时，他醒过来自知自己被邪灵所附，以致说自己不敢说的，后来平安回家去了。
 九月十五日到达福州，叶见元牧师告诉我，在决定是否请我领会时，协进会有人提出我是疯子，讲道太旧。华惠成教士说：“我自己没有力量感化神学生，但目睹许多神学生是在奋兴会中生命真的改变了。有一个圣公会的传道，无恶不作，在听完”打开棺材“一讲后，圣灵感动他亲自向会督认罪。”在许多铁证面前，反对者不敢再提出不同意见，决定请我来领会。
 叶见元还告诉我，王淦和对他讲，他过去只讲哲学，是假传道，后来悔改。在临终前对他讲：“我心平安，能安然见主了。”
 这次在福州向传道人讲扫罗如何变保罗时说：“摩西到八十岁时，神方用他。你认为自己有办法，神不能用你。神要你觉悟自己一无所有时，方肯用你。”这次用爱心流泪劝告，不讥也不骂，许多传道人受感动。
 有林和瑞者，走路需靠拐杖支于腋下，是仓前山、明月山馆补习学校老师，自恃才高学饱，要我回答许多疑问。为避免绊倒他，约定好时间见面。他的英文甚佳，用哲学眼光推断一切，故充满疑问。他谈及一些西教士及信徒之假冒伪善，我表示他讲的很对，也向他表示自己的信仰根据圣经。我在百忙中忍耐为他解释一切，劝他虚心接受真道。他要请我到其家吃饭，我不去。
 （附：根据高季恩牧师在新加坡基督徒布道团金禧纪念刊上刊载的一段回忆中写道：一九三四年九月，我参加宋博士在福州仓前山天安堂布道会。每当宋博士讲道时，有一跛者当场称宋博士为草包博士，并提出许多问题当场考问。宋氏愿以书面解答，不纳，常藉报章攻击，或临场扰乱，日日如是，最后竟叫班流氓，拟殴打宋博士。正当那日，跛者的母亲闻道皈主，当宋氏讲道完毕，拟步行至天安堂对面之力公纪念楼休息，有人告诉跛者母亲：“你儿子纠众在天安堂墙外，拟殴打宋博士。”其母闻言径趋到天安堂门口，果见其子和几个凶徒倚墙而立，其母严词告诫他：“你纠众行凶，我愿与你偕亡！”言毕，拟把其子从天安堂墙外数十层石级上推下。经众劝阻，其母责备他说：“你这不肖儿子，竟敢攻击主的仆人？此后宋博士在福州领会，倘报章再有任何攻击，或宋氏遭何不测之虞，余将惟你是问。”跛者唯唯称是，因他至孝，不敢忤违母命。果然，宋氏在福州最后几天聚会，竟得平安渡过。赞美主！）
 九月二十四日，我在林传法弟兄陪同下去医院看吴某某牧师，他生瘤子，卧病已久。我坐其床前问他：“你工作多少年？今天如离世到天上，能会晤几个是经你带领得救的？”他回答：“我工作三十五年，曾经建一座礼拜堂，开办一个幼稚园，围墙才建完，忽然生病。”我说：“这都是外面的工作，你究竟领几人归主？”他说：“你一定要问，我真惭愧，我没有做实实在在的工作，求神再给我一年的时光，作一些真正的工作，引人归主。”说到这里，他哭了，向主认罪。我为他祷告后，对他讲：“神若赐我三十五年的时间作传道，我心满意足了。”后来吴牧师离世。我感叹：一个传道人三十五年内靠自己的能干去建立事业，却不能带领一个人真正归主，多么可怜！
 这次在福州领会二十天，福音学校女教士受感动，将学校停课一礼拜，让学生听道。学生不怕饿，步行来听道。灵光学校西人受感动，将一切盲童学生送来听道。这次福州成立了一百一十一个布道队，三、四百人献身传道。
 福州会毕，本想直赴厦门，不拟取道惠安，自己不喜欢经过兴化，因为听说回家乡途中有土匪抢劫，但是主的灵催逼我要回家乡。到了家中，父亲正卧床咳嗽，发白齿脱。我告诉他在各处所见之灵工，工作愈久，愈看见神的荣耀。那天晚上，家庭祷告会上唱的是“在世如过客”诗。祷告会毕，父亲对我说：“我最惦记的是你两个小弟弟，你若能负担爱护他们，承受我的命令，什么也比不上这个使我喜乐。”次日早晨早餐毕，我为全家人祷告。父亲为我祝福，在临别时，又一次提及“爱弟”问题。由此可见天下父母心，进一步体会主耶稣教导门徒：“你们要彼此相爱……”（参阅约１５：１２）。爱弟弟就是爱父亲，只有这样才能使父神的心满足。我不忘执行对父亲的诺言，将两个幼弟接到上海，负责供他们上大学。
 十月十二日到达惠安，有三个人来问我如何为复兴会作宣传？我劝他们不必宣传鼓吹，只要一领一，找迷路羊归家即可。卢铸英牧师吸烟四十一年，多次要戒，戒不下去，他说我攻烟太厉害，我劝他靠主重新戒烟。我让会众同心合意开口祷告，开始时大家不习惯。恳切求神在惠安显出奇妙的作为，会众的祷告空气改了，愈祷告愈切，特别是小学生的祷告实在令人感动。惠安的传道人决定不再吸烟。
 会后召集四十四队布道队祷告，告诉他们布道的方法。几个布道队先集合一处，每队先唱诗，一位团员讲道。各团都回来报告好消息，大家都尝到布道工作的快乐。
 会后，有四十多位弟兄姐妹又随同我到泉州继续听道。到泉州后，方知住宿地点、聚会地点尚未解决好。夜睡在摇摇欲坠的钟楼藤床上，然而有枕头之所，当感谢主。
 开始听众并不渴慕，学生多存看热闹而来。惠安代表起了传热作用，为我作传译的吴弟兄这次悔改重生。原来看钱如命的何医生，这次看破世上物质财富，将惠安外来代表无人接待的请到家中来住。听众越来越多，台上都满了人，许多人站在窗外听。我由于体弱，时常坐下讲，但圣灵一工作，全城教会都动了起来，牧师也回心转意。灵医大会上，许多病人蒙主医治，立刻痊愈。一个六岁小孩不能走路的忽然能行。一妇不能举手，经祷告后立刻能举手。耳聋六年者能听。许多党部人员、官绅各界要来争辩者，看见神彰显他的奇能哑口无言。男女西医十二人惊讶万分，请我立即在膳堂帮助认罪悔改。黄延辉医生吸了四年烟，六年不进教会，这次悔改。这次蒙恩的医生决定每礼拜拿出一天，一边给病人看病，一边布道。
 最后召集七十四队布道团示范布道法，他们布道回来不吃晚饭，要求在会上报告喜讯。
 泉州会毕，应漳州四个教会联合请去领会。养心女校长的丈夫胃已破且流血，准备送到厦门鼓浪峪就医。我对她说：“你如有信心，可以为他代祷。”在最后见证会上，有作见证的说，其母枯干的手已痊愈，其子怪疮蒙主医治。养心女校长丈夫胃破流血也好了。布道团员出发到处布道，极有勇气，使漳州万人有机会听到福音。
 我的大哥、大弟都在漳州教书。将离开漳州时，又有七、八个病人请代祷。大弟见到一个成年的哑巴忽然能说话，十分惊讶，后悔未让我为其妻祷告。他看完《我的见证》后表示愿在文字上同工。二百人左右跟随我们三人到车站，许多人流泪相送，恨听道时间太短。
 漳州有二、三十位学生分三队赴往同安、石码等处开布道会，废寝忘食为主作工，也用小棺材为标本，大声疾呼叫人悔改认罪。由于泉州有许多病人蒙主医治，他们请亲友都来厦门听道。卢铸英牧师原以为有八百人座位的礼拜堂已够应付，不料外来的听众已达二、三千人，泉州就来千人左右，只好临时支搭帐篷，依然拥挤不堪。早上五点已有许多人占位子，七点钟已挤满。天气很热，许多人站立几小时，故订为早上六点开会。在鼓浪峪英华书院草场上作露天聚会，英华书院学生任招待员，鼓浪峪与厦门虽然只相隔一水，因为听道人太多，轮渡不够用，奋兴会筹委会租了一艘大汽船专载听众于厦鼓之间。福泉厦长途汽车公司老板听道蒙恩，车费半价优待听众，这样到会的人越来越多。
 （附：主仆人在一九三四年十一月三日至十三日在厦门讲道时，在与会众查考马可福音第五章二十一节到四十三节时，他说有许多人跟随耶稣，但是要耶稣、求耶稣的只有二个人，一个男人叫睚鲁，一个是患血漏的女人。
 睚鲁是管会堂的，有相当地位，跪在耶稣面前，很不容易，因为他需要耶稣。一个需要耶稣的人在耶稣面前就会谦卑。从他再三的求耶稣，可以看出他多么恳切，因为他的女儿快要死了。这个女儿可以说是他另一个生命。他平日不要耶稣，等到女儿快要死了，才知道要耶稣。有一句话说：“有法子请大夫（即医生），没法子请耶稣。”
 在二十四节中写到耶稣与睚鲁同去时，有许多人跟随拥挤他，他们不过是看热闹而已。但从二十五节到二十七节中告诉我们有一个女人患了十二年的血漏病。在教会中一定有许多会友患血漏病，不断把主的恩典漏掉。这个女人花尽她所有的，一点不见好，病势反倒更重了。她没法子了，只好请耶稣，她摸耶稣的衣裳，血漏的源头，立刻干了，病立刻好！弟兄姐妹，你怕奋兴会一完，仍旧冷淡吗？你就要天天摸耶稣的衣裳，圣经就是耶稣的衣裳。
 第二十七节，这女人一摸耶稣的衣裳，病就好了。耶稣就觉得有能力从他身上出去。若是我们天天念圣经，耶稣的能力也能流到我们身上，能使我们的心总不冷淡。
 第三十节，耶稣顿觉得有能力从自己身上出去。触摸和拥挤是大有分别的。许多人读圣经就如同摸衣裳，他们看圣经是那么宝贝，那么的甜蜜。但有的人念圣经，如同拥挤走马观花，这是无益的。我们每天存单纯的信心，念圣经祷告，对我们才有益处，因为耶稣的话非常有能力。
 我的父亲每早五点钟，天还没有亮，他点一枝蜡烛，先祷告才念圣经，有时笑，有时哭。有一天我问他：“爸爸！你看甚么书？”他说：“我看天父对我说的话。”我听了大受感动，从那时起，我也喜欢念圣经。大家不要把圣经看成平常的课本，要一节一节的摸，才能得到永远的复兴。
 耶稣周围观看，要见作这事的女人。这女人恐惧战兢俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉耶稣。我们不仅要念圣经也要为耶稣作见证，今天教会也有许多人怕为耶稣作见证。主耶稣要她作见证，目的也是为要坚固睚鲁的信心。
 第三十五节，正当说话的时候，有人告诉睚鲁，你的女儿死了，何必还劳动先生呢？睚鲁听了这句话也许心中会埋怨耶稣，一百度的信心或许降到零下。耶稣这时对睚鲁说：“不要怕，只要信。”主耶稣不让他跌倒，这时睚鲁的信心又高起来。但是到了家里，看见有人在大大的哭泣，睚鲁的信心也可能因为看人的缘故，又降到零度，人的信心真靠不住。
 第三十九节，当耶稣对那些乱嚷、哭泣、哀号的人说：“孩子不是死了，是睡着了。”他们的嗤笑也许会影响睚鲁的信心。耶稣把这些人赶了出去，到了女儿的房间，看见女儿躺在床上，没有气息，一动也不动，这时睚鲁的信心，可能又低落下去。如果只看环境只看人，不知道仰望耶稣，信心必然脆弱。
 主耶稣拉着睚鲁女儿的手，对她说：“大利大古米”，翻出来就是说：“闺女，我吩咐你起来。”那闺女立时起来，主耶稣吩咐人给这女孩东西吃。
 弟兄姐妹们！我也经历了这样的过程与睚鲁一样。当我灰心丧志时，信心就低下来，每当我觉得有主与我同在时，我的信心又高起来，人的信心是很可怜的。
 巴不得今天下午每一个人，不要看环境，不要看外面，不要看人，只要仰望耶稣。无论是祸、是福，总要跟主到底，有主与我们同行，我们还怕谁呢？
 短歌：
 不要怕，只要信，不要看人，不看环境与外面。只要仰望耶稣，一路跟主到天家。）
 神将祷告的灵赐下来，一个牧师要以唱诗止之而不可得，会众继续祷告。十一月八日那天，雨渐大，千人持伞听道。很多人自备椅子为饱餐灵粮，忽视食宿，我靠信心不打伞讲下去。
 十一月九日那天是灵医大会，教堂挤满了人。因为有人登报说我妖言惑众，广行邪术，有人抬八十多位奇病怪症的来进行试探。我特请许多弟兄姐妹恳切祷告，经上的话“救我脱离狮子的口……使我脱离野牛的角。”（参阅诗２２：２１）给我勇敢与信心。那天有用轿抬病人的，亦有用床抬病人来的。我问病人有圣经没有？有信心吗？那天一共为一千七百一十个病人祷告。先讲灵医要道，帮助病人认罪。有一人跛且盲四十一年，忽能见，也能行了。有一人卧床十几年，轿夫抬来，现在能走回家，轿夫到处作见证。一个驼背之女忽然能直起来。有一巨富之子得了博士学位，因丧未婚妻而发疯，这次蒙主医治。有一人抽烟三十多年，每一次戒烟即流泪，经代祷，大烟鬼去矣！
 （附：新加坡基督徒布道团金禧纪念刊一九八五年出版，张玉环姐妹已七十八岁，她作见证说：“我年轻时患鼻癌，鼻孔烂了十二年之久。看了好多位医生，花了很多钱，都医不好！一九三四年宋博士到厦门讲道，为我祷告，我的病就全然好了，感谢赞美主！”我不敢忘记神的大恩，我加入布道团，尽所能的为主工作。一九八一年九月一日，我照常出门去传福音，回到家里坐下休息，当我再站起来时，忽然觉得左脚很痛，站不起来。就这样躺在床上三个礼拜，经过五位医生都医不好。后来我迫切流泪祷告，求主医治我，让我能继续为他工作，我祷告到半夜十二点才睡觉。两点醒来，我的脚痊愈了，能下床走路了。主加我力量，又能出门探访布道了……我一息尚存都要为主而活。）
 有一个传道人向神告假十年作生意，只肯作执事，不肯作传道人，发二十万财。有一老牧师死后一小时，又活过来，告诉他速献十分之一助建惠安堂，否则二十万必一定落空。他不肯听，果然不久，香港打电报来，须赔款二十万，一切产业归空。十一月十一日早上，他来听道，我正好讲罗得故事，对他可谓对症下药，他受感泪下。这次怀仁学校几乎全校归主。
 会期原定六天，延到十二天。警察当局因为听众太多，交通成了问题，下令不准续开。厦门有一赌馆，奋兴会后赌客稀少，只得关门大吉，因此有倡议欧打我之意。
 要离开厦门前又为四百名病人祷告。有一妇跛多年，脚不能踏地，她见我大哭，我叫她靠信心走，她立刻靠信心走，一路上作见证，许多人围观。
 这次离开厦门，有一、二千人送行，令我憧憬将来被提半空相会，圣城永聚之情景。会后，各礼拜堂都坐满了人，闽南教会复兴在望。
 由厦门回上海，只在家停留一天即赶赴南京。本来是各公会联合请，由于许多新派分子反对开奋兴会，意见丛生，最后决定在贵格会领会。那位印“此乃天下之大经也”的张之江两次写信请我到其家午餐，未去前祷告，愿靠主的灵传真道。我向他谈自己重生经过，还谈及中国需要五个中国的约翰卫斯理。
 这次对南京教会内部的黑幕开机关枪，贾牧师与我谈及打算在南京设立一个信仰纯正的灵修院。
 南京会毕，经杭州时，邱金陵牧师陪同我一起去南沙，自己患严重的伤风感冒。第一次聚会只有八十多人，深知神要用南沙来使自己学习谦卑的功课，当地信徒多不识字，但最有信心。圣灵一工作，聚会人数由八十多人增加到五百人，认罪很彻底。两妇十几年不说话，和好如初。蒙恩者对建立布道团有顾虑，我告诉他们随时随地都能为主作见证及发光，后来建立四十一个布道团。
 十二月八日到达嘉兴，住在秀川中学校长顾惠人家。他过去听人说我是个疯子，还责骂牧师，每次领会要求一定的款项。他本人是在杭州听道后重生，到处为主作见证。这次有学生责备校长，让学校下午停课，用宗教麻醉小学生。但是圣灵一动工，秀川学校训育主任收到学生主动交上十三只钢笔，是学生过去偷别人的。五年前教务主任将分数计算错，一学生评为第一名，得了八元奖金，心中不安，特向顾校长认罪。聚会人数由二百人增加到四百五十人。有一个人对我说：“我罪太重了，我恨一个人，到他所住的地方放火，烧死七十二人。”我对他说：“你若真心悔改，主仍能救你。”
 学生们求看神迹，我在嘉兴没有安排灵医大会，但有一个年四十七岁叫林保康的乞丐，十个手指不会弯曲，在他认罪祷告时，主医治了他，可不必再行乞了。瘸腿四个月的兵代祷后，不到半天能行走了。
 有一个女体育教员林韵笙同护士李玉英渴慕主道，从南京来嘉兴听道。李护士的甥女李沪年十三岁，蒙恩后，每晚召集弟弟妹妹给他们讲道，领他们唱诗祷告。有一个叫李申的小女孩才四岁，劝妈妈信主，会讲寻迷羊的故事，会唱许多诗歌，被请到女校去作见证。
 一九三四年十二月八日到达嘉兴那一天晚上，我胃痛，在散会后与林韵笙、李玉英两位及顾校长步行返回住所。林问：“老牧师近况如何？”当时我忽悟胃痛乃父去世预兆，将手所携电筒射向天空，信口回答：“在天上。”林姊妹当时很不满意我的回答，不料那正是最正确的回答。嘉兴会毕，接到父亲去世的消息恰好是十二月八日晚上八点半。此夜追想九岁时为父临危祷告蒙垂听的情景，前两个月主感动我要返黄石，那一次是父子在世最后一次见面。深感灵工日见奇妙，叹自己灵性不进步，如天父加我几年在世，愿多荣耀天父圣名。
 由嘉兴返上海与汪兆翔牧师相见，他告诉我，圣灵降在他身上，态度反常，令人疑他为痴，近来安静。我告诉他，我在疯人院的经历并说：“安静，谦虚，谨守。圣灵在人身上是看不见的军队。只令你个人知道，不令他人知道。”
 收到美国艾迪的信，信中说，他承认厦门圣灵工作之奇妙，他认为我误会他，他亦宣传真正的福音。
 一九三四年底，在上海慕尔堂召开四天布道团训练会。劝勉大家要作智慧童女，既有灯，还得备油在器皿里，目标是永久发光，随时随地发光，真得救者一定有爱弟兄的心。
 十二月三十日下午，我与上海四、五十位布道团员在上海八仙桥一带分发布道单张，姚宛如姐妹大胆传福音。回到礼拜堂组织布道团报告工作。在半年时间，布道团员已领千人归主，有几百人病蒙医治，有的靠祷告使死人复活，还有的领佛教头目归主。
 姚宛如爱主心切，她同事刘女士早年守寡，受人欺凌，奋志读书。赴日留学回国赚钱两千，看钱如命，想作生意，便得七、八千可以建庙修行成仙。她的同事学生都不喜欢她，但姚对她有爱心，带她来听道，因而蒙恩。