(4)离世归主与主同在好得无比
 （附：有关主仆离世归主的情况，内容来自宋师母生前写过一篇感恩记，她数算主的恩典，也感谢弟兄姐妹对主仆人的爱护与关切。此外综合当时在主仆人身边肢体的回忆写出以下内容：
 一九四四年七月一日主仆人从北平德国医院动最后一次手术后返回香山，病情恶化，TB性的痔疮伤口大如拳头，伤口之深一尺左右，疼痛不能翻身。病中许多爱主的医生、护士来服事照顾。他对宋师母说：“我的肉身朽烂了、臭了，但是嘴不烂不臭，还能向神祷告。”真是一面流泪，一面流脓流血地祷告。他嘱咐宋师母：“不要为我买好棺材，竖立大墓碑，让人纪念，也不要作衣服，这个臭肉体用土埋葬就算了！我盼望主再来时复活被提。狐狸有洞，飞鸟有窝，人子没有枕首的地方。主的大仆人摩西死后，主为他埋葬隐藏起来，没有人知道他的坟墓。如果你和三个孩子要知道我葬在那里，就用一块小小的石头，写着主的小仆人宋某某好了。”
 八月十六日早上主仆人手脚都肿起来，下午对同工们说：“你们不要以为我的病能好，我在祷告中，神已指示我要离开世界。”十六日半夜腹泻不止，全身出汗。十七日早上，他昏迷过去，宋师母立时通知大家，未几一一赶到，环绕床前，迫切流泪祷告。约七点时，他突然苏醒过来，第一句话是“信心又回来了。”又用微小声音唱了三首诗，第一首是“有一地比日中更光彩。”第二首是“十字架，十字架，永是我的荣耀。”第三首是“耶稣是全世界于我，生命、喜乐、珍宝。”弟兄姐妹的心灵同被振奋，一齐唱诗，祷告。他对全体查经处弟兄姐妹说：“第一，你们来山上要有个目的，独自朝见神。第二，要多多祷告，今后的工作是祷告的工作。第三，上山退修的人，最多半年，必须下山工作，在山上太久不好。我还有好多话要说，只因脚痛得厉害，没有力量说出来。现在你们可以回去，现在我认识大家了。”
 这一天，他安静休息，满面笑容，说话声音格外柔和。
 八月十七日晚上，外面下着小雨，室内只有小煤油灯一盏。宋师母知道他病情严重，不敢离开他。到了深夜，他看宋师母太累了，不忍心叫她再陪着，催宋师母快去睡觉。宋师母刚要入睡，忽然听见有声音，起来见他两手合掌在敬拜主，断断续续用微弱的声音祷告，宋师母跪在他床边向主流泪祷告：“主啊！你要接你的仆人，不要在黑夜，因为弟兄姐妹都睡了，希望白天接他去。”主仆人问宋师母：“现在几点钟”？宋师母说：“已经一点半了”。他说："现在才一点半，我怎能等到五点钟呢？不要怕，主耶稣在门口，有什么可怕呢？“这时室外很黑，但主仆人满脸发出亮光。宋师母见到这奇异的亮光，心灵得到极大的安慰。
 八月十八日早上五点，他的脉搏微弱。在早上七点七分安然被主接去，当时脸上显出笑容。
 八月十八日下午入殓。正好王明道先生上香山来，故请他主领入殓聚会。王先生讲的是启示录十四章十三节："我听见从天上有声音说：你要写下，从今以后，在主里面而死的人有福了。……作工的果效也随着他们。”
 八月二十二日举行安葬礼拜。由于香山当时只有一个能容五、六十人的小福音堂，故在香山南营五十一号的院子里临时搭一个能容下二、三百人的棚。北平、天津不少教会都有信徒赶来参加安葬礼拜。王明道先生在会上讲的是耶利米书第一章十八、十九节：“看哪！我今日使你成为坚城、铁柱、铜墙，与全地和犹大的君王、首领、祭司、并地上的众民反对。他们要攻击你，却不能胜你，因为我与你同在，要拯救你，这是耶和华说的。”
 他指出中国教会中的传道人，有学识的尚能找到几个，有恩赐、有敬虔生活的也能找到几个，惟独勇敢忠心、嫉恶如仇、不畏缩、不徇情，把自己名利、生命一概置之度外，去放胆责备人罪恶的简直寥若晨星。宋先生就是这样的一位，然而他离开世界，神今日仍然召选他看为合用的人。宋师母讲话中说，神赐给她力量，能在大家面前说话，并说尚节在病中如何勉励她靠信心生活，作个属灵的妇人，作代祷的工作，她满口感谢神的恩典，向一切凭爱心服事主仆人的弟兄姐妹们表示感谢。
 闭会后，由查经处唱诗班前行，各地布道团员扶棺柩而出，家属跟随柩后。各地代表、来宾列队而行，沿途唱许多首奋兴短歌，直到墓地。主仆人所用香柏木棺柩及墓地，乃耶和华以勒，墓地离今天香山公共汽车终点站十分近。站在墓地上，可以看到一九四二年时主仆人与弟兄姐妹一起查经、祷告的房子。
 读者可以从书中看到墓碑刚立时的照片。正面刻的是“耶稣基督的仆人宋尚节安息之所”，“一九○一年九月二十七日生，一九四四年八月十八日睡。”墓碑左边刻的是：“我必快来”，右边刻的是：“主啊！愿你快来。”墓碑后边刻的是宋余锦华及三个女儿的名字，碑上有个十字架。
 主仆人的忠实伴侣──宋师母于一九八○年一月十五日安息主怀。她在去世的前二、三年喜得一本大字圣经，主借着病痛，使她灵里大有长进。她常说：“我要以清洁的心迎见主，我愿意作提摩太前书五章九至十节所说的寡妇：'寡妇记在册子上，必须年纪到六十岁，从来只作一个丈夫的妻子，又有行善的名声，就如养育儿女，接待远人，洗圣徒的脚，救济遭难的人，竭力行各样善事。'”去世前她勉励家人要敬虔爱主，切勿作罗得的妻子贪爱世界，只要有力量，要多多关心老弱病残，雪中送炭。由于大陆实行火化制，宋师母归主安息后，她的骨灰埋放在主仆人墓碑旁边地下。）
 下面将主仆人一生走灵程，事奉主的经历体会总结如下：
 （一）教会必须建立在：
 （１）悔改；   （２）重生；   （３）圣洁；   （４）得胜；   （５）传福音等五个根基上，就永不动摇。
 （二）爱主三级：
 （１）明白主的爱；   （２）经历主的爱；   （３）充满主的爱。
 （三）论彻底认罪悔改：
 （１）各地教会中坚都应是彻底悔改认罪者。   （２）心愈圣洁者，讲道愈有能力。   （３）已得主救恩者，如不常省察自己的罪，不免沦为假冒伪善者。   （４）如果神尚未给我非常的灵力，因我尚未洁净。   （５）撒但使用最巧的计策，是令人不觉得自己有罪，并且视犯罪为无关紧要。   （６）只有真正彻底悔改的人，在信仰上才有巩固的根基。   （７）我所以得到能力，是因为我常悔改，向神认罪。
 （四）论信心：
 （１）看神自己作工，这就是信心。   （２）信心是由认识神而来，越认识神越有信心。   （３）我们忧愁是因为我们没有信心。   （４）信心就是精金，得着信心的人就是得着精金。   （５）你信到什么地步，主就为你成全到什么地步。   （６）属灵的财宝即信心。   （７）信心越大，能力越大，恩赐也越大。
 （五）论灵交
 （１）蒙恩的基督徒有两个翅膀：读经与祷告，飞到主那里，得享安息。   （２）只有通过与神灵交才能治死肉体的情欲。   （３）不靠势力，不靠口才，只要跪着与神同行，看神自己作工。   （４）祷告乃最快乐的事，切勿以为是重担。   （５）撒但最怕圣徒同心合意地祷告。   （６）同心合意祷告乃奋兴教会之首要。   （７）祷告是运用天兵完成神的工作。   （８）教会不祷告则死，将来见主面时，必定有许多人痛悔自己在世上祷告太少。   （９）若不儆醒祷告，你一定会堕落。   （１０）祷告！祷告！今后的工作是祷告的工作。   （１１）许多布道团注重工作而不重视祷告，因而失败。
 （六）论传道人：
 （１）教会能否复兴取决于有什么样的传道人。   （２）许多传道人不是缺乏口才，乃是缺乏经历。   （３）传道人的行为与生活，比传道更要紧。   （４）传道人不得圣灵的洗，不如不传道。   （５）教会缺乏的是好牧人，如有真正的粮草，则羊自来。   （６）如传道人有生命的能力，教会必然能自立自养。   （７）越肯负架，越谦卑，神越用你。
 （七）奋兴教会的秘诀：
 （１）彻底认罪，除去教会及个人一切罪恶乃灵工之根本。   （２）同心合意恳切祷告。   （３）追求圣灵充满，得到天上来的能力。
 （八）论苦难：
 （１）大患难必然带来大复兴。   （２）患难中得胜的信徒，乃真正的好种子。   （３）神所最重用的工人，都是在苦难中受造就的。   （４）主正是借着苦难，使我学习谦卑，以免失去能力。   （５）遵旨得荣易；遵旨负架难。   （６）生命越苦越甜，苦极甜极。   （７）受苦越多，所得益处也越多。   （８）神的恩典藏在苦难中。   （９）何时叫你受苦，何时不叫你受苦，受多少苦，神都细心地量，神看我们配受苦就给我们。   （１０）我们圣徒的命，真是橄榄命，越压越出油。   （１１）经历苦难后，才会体恤别人，安慰别人。
 （九）论见证：
 （１）要带领每位信徒都能到向别人作见证的地步。   （２）在讲道中贯穿着个人的生命经历及见证，最能打动人心，也最蒙神赐福。   （３）每次领会后，让蒙恩者登台作见证，不仅使主的名大得荣耀，会众爱主的心也被挑旺起来。
 （十）论家庭礼拜：
 （１）有形大教堂有拆毁的时候，但信徒在自己家中的事奉与敬拜，无法消灭。   （２）作父母的最大快乐，就是把儿女带到神面前。   （３）靠自己的方法责打儿女都要失败，像哈拿把撒母耳交托给神，神会管教，比谁管教都好。
 （十一）论“己”：
 （１）作死的活人，不作活的死人。   （２）最大的仇敌就是“己”。   （３）越认识自己坏透了，越觉得主之可爱。   （４）在教会中，“己”一死透，才能合一。   （５）夺主荣耀的就是“我”，亏欠神的荣耀，没有爱心，体贴肉体的，都是这个“我”在作怪。   （６）许多年来，以打鱼为乐，最初得几条鱼时，尚知将荣耀归给神，鱼打多了，反自夸自己为老手；人的本相就是如此！
 （十二）论圣灵充满和恩赐：
 （１）圣灵充满是当前教会最大的需要。   （２）被圣灵充满前，只能抬人进天国，步步维艰；被圣灵充满后，有主上面赐下的能力，神自运汽车送人进天国。   （３）圣灵充满的目的：使你得能力为主作见证。最要紧的是追求圣洁与爱心。   （４）圣灵所赐下的恩赐，最大是爱，而最小的是方言。   （５）个人每被圣灵充满的每个人，至少有两种恩赐：一即是之一即九个恩赐中之一种（林前１２：８－１０），正因为个人的恩赐不同，故需合而为一，没有爱，岂能合一？   （６）只有我受圣灵的洗（浸），才能得上面来的能力。
 （十三）以基督的心为心：爱主所爱，乐主所乐，忧主所忧，恨主所恨，说主所说，求主所求，作主所作，主心我心。
 （十四）当你依靠主时：
 （１）没有什么危险可以叫你惧怕；   （２）没有什么重担你不能担负；   （３）没有什么环境你不能歌唱；   （４）没有什么旧性你不能治死；   （５）没有什么安排不是你的好处；   （６）没有什么胜利不是出于恩典；   （７）没有什么缺乏神不为你预备；   （８）没有一样东西使你与神的爱隔绝；   （９）没有什么恩典不是出于宝血；