(8) 组织游行的神学校(1929)
 一九二九年四月二十四日，我与戴美泰、郑天佳同工以及招收的五位青年弟兄，一面游行布道，一面研究圣经。首先到达南日岛大井，该处林端玉等三位姐妹，高中毕业后，被主的爱所激励，离开城市，来到农村作救灵的工作。她们所住之房舍虽是粗陋的民房，但是十分整洁。当地有十一家人全家信主，妇女祷告声调与林姐妹一样恳切。她们教导村姑农妇认字读经。有位姐妹为自己不认字难过，求神帮助她，不到四十天完全认识墙壁上所悬挂的圣经节。这三位姐妹所作之工真是置基于磐石上，反观我们男传道所作之工岂不惭愧？她们每日聚会二次，礼拜日则三次，信徒信心之进步非他处信徒所能及。听他们唱诗祷告之声如在天国，在南日岛一礼拜中许多人将偶像劈作柴烧，其中包括天主教徒。
 五月四日到达凤迹──我的出生地。途中脱鞋过一深涧，经盘旋之田径来到教堂。在我出生之室墙上，挂有浪子回头图及播种图。我们与农民同下水田时，讲耶稣的撒种比喻，找各种机会作个人布道工作。有一人两眼被挖去，因曾奸污他人之妻而且暗杀过人，这次心目已开，有悔改之心。一到晚间，他们聚集在礼拜堂听道，教会大得复兴。五月八日那天，我们帮助悔改者去掉九家偶像。赖金标的母亲愿意献房为聚会用。
 方开多弟兄告诉我，有一妇女叫林某，卧床一个月，每在夜间见鬼；请道士驱魔而赶不走。方弟兄要她遣散一切道士，烧掉一切符咒后为她祷告，她不仅病好了，也不再见到鬼了；因而林全家信主，道士亦受感信道，信徒灵性也大得复兴。
 五月十日那天，我打算给各学生一元路费，劝步行一段到中丘。有要求买鞋的，我让他们看我脚上所穿之破鞋，我说作基督精兵，一定要耐劳。学生不再说什么了。
 我们入东门乡教堂时，寿添弟兄指一个患鬼妇人对我讲，陈弟兄愿舍弃一切作传道，以祷告为乐，此妇一见陈就害怕。是夜，忽悟自己被鬼附，因而投菩萨于粪池。次晨，又被鬼附，用粗桶之粪倾己身。陈代祷后，鬼退去。由于她不愿尽弃偶像，故鬼又来，寿添只知斥责而鬼不出去。我决定去她家，与陈、戴美泰登楼，见她坐椅击案，自名为天地公。我们跪下祷告，鬼忽去。她回家后与媳妇毁去一切偶像、符咒，变为正常人。陈劝四邻都要悔改信主，否则鬼从她身上出来，必寻找他人身上投之。陈在此地领会，决心信主者多。美泰问我：“为何陈有如此能力？”我回答：“神要复兴兴化，非我们这几个人能胜任的，故特召陈来帮助我们工作。先用神迹坚固其心志，等信心稍固，神必试炼之。”
 五月十一日，我身体疲乏真想在家好好休息，但传道人要言而有信，不得不赴仙游，在美以美会女医院护士毕业典礼会上演讲。我问大家谁是世上最好的看护？提到自己在美国留学住院遇到的那位有爱心的护士，自己以服事生病的父亲与弟弟为乐，以马太福音２５∶３４-４０为结束，用由主来的爱心对待病人，就是作在主耶稣的身上。
 五月十四日与同工、学生相聚在度尾。同工告诉我，东门乡妇人自大家代祷后，鬼不再附身上。那里增加四十余名慕道友。
 是夜，在度尾聚会二百余人，吴腓力作赴天堂的见证。恪山来的一位弟兄起来见证说：“我的两个儿子死后，妻病危临终前，告诉我她要回家，叫我不必为她去世忧伤，要我为自己的罪忧伤，并要以读经、祷告为事。”
 林宗标弟兄在会上说：“有一个青年，母亲生下他几个月后丈夫死去，抚养他长大实在不容易。但他离开真道，吸鸦片而且赌博，耗尽一切家产，仅余八元要用以买米，但被债主取走。前十余天吞鸦片而死去，多么令人痛心！”我随即起来向在座赌徒发出警责之言。感谢主，这次许多赌徒在会后不再赌博。有十二家去掉偶像，两个土匪也来听道，其中之一决志悔改。有十几人起来见证，菩萨实在不灵，祷告真神，实在蒙垂听。在美泰同工讲毕浪子回头故事，我领大家唱“赦免我，赦免我，求主立刻赦免我，向我显现，赦我罪过，求主立刻赦免我。”有一位信徒甘愿免费为全乡吸鸦片者戒毒。王沛弟兄说自开堂以来，从未有像今天的复兴情形。离度尾时，许多弟兄姐妹前来告别。
 五月二十日到达龙华，我提醒团员们讲道时要考虑切合农民特点，例如林锦泉弟兄针对当地父子相争、婆媳不和时就讲一个故事：一个媳妇虐待婆婆，拿有缺口的碗盛饭给婆婆吃，以致口受伤，还责备婆婆自己太不谨慎。她的孩子说：“我将保留这碗给妈妈年老时用。”这个媳妇听了这话，内心大受责备，痛改前非。
 有一个姐妹告诉我，她的儿子关上门不许她进家，自己在家殴打妻子，团员们请他晚上来听道。我在讲道中请吴腓力作游天堂的见证。刘某作变土匪为信徒的见证。朱绍希作化家庭为天国和以谦柔对待乡邻的见证，他曾向一个天主教徒讲道，此人发怒要枪杀他，但他以谦蔼态度对待此人，此人终于受感悔改。
 散会后，我们劝这位不孝子请求母亲饶恕，全体跪下恳切祷告求圣灵变石心为爱心。朱某为之流泪祷告，不孝子当场向母亲认错。我请他跪下祷告，向主认罪，他都能照办。
 有陈某吸鸦片，妻子只好将一切衣物当押出去。陈戒烟时，精神疲倦，夜间梦中有人教唱恳求圣灵大降临诗，感谢主，吸毒的瘾止住了。他的妻子看见丈夫生命真有奇妙的大改变，心中快乐非常。
 吴妻出生于基督徒家庭，自婚后离道而且与四邻不和。女传道与她谈道，她则痛骂不已。我亲临其家，先与其女道治游戏，劝小女孝敬母亲、爱母亲，由此引导劝她敬爱天父；后略责吴不爱妻子，并且谈信主家庭之快乐。吴妻说：“我已陷于深坑里，岂有得救之盼望？”我说：“如道治掉坑里，向你呼救，你岂不拼命将她救上来？”经劝道后，她才答应来听道，在姐妹陪伴下认罪悔改。
 三月二十四日这天，蔡某责备妻子在他病时事奉魔鬼，以致他久病不痊。妻到教会求除其会友之名，说她自愿下地狱。李大治弟兄立刻到其家劝这对夫妇在主面前认罪，他们夫妇又和好如初。
 蔡某卧床不愿听道，忽有一奇光直射他，令他惊醒而来听道。
 在龙华，我要特别提到一个叫玉宝者。七岁时被陈童子附在身上，会用邪术，自创玉宝教。在福州、仙游各处建立数十堂，但其心不安。他热心宣传玉宝教，亦曾闻主道，未知谁真谁假。夜间梦中，有人告之，从玉宝教者必死，当信从主耶稣，他乃神独一爱子也。第二天，三次遇到传道人邱族孝，向他传福音。他受感动，以后读经、祷告。因大洋人多信其教，他同邱族孝赴大洋证道，请我派布道团员相助，玉宝作见证时说：“前奉玉宝教，愈登高，愈黑暗；今信主，愈登高，愈见光明。”
 五月二十七日早上，与信徒同唱恳求圣灵大降临诗后，一同跪下祷告。他们见我将离开他们而哭泣，有十余人决定赴银厝布道，玉宝也要和我们一齐往霞亭。
 霞亭与龙华相距二十里，学生要坐人力车，不愿步行。我劝他们，“要作得力的传道人必须忍耐，谦卑，耐劳。”到了霞亭，那里蚊子特别多，打完蚊子后，两手染红。晚上点蚊香也没用，只好撒驱虫药于被上。
 有达安者，其妻为郑某妻接生，腹中儿头大体重，产妇昏晕过去，达安亲自去协助也毫无办法。郑某去求菩萨，说十二点才能生出，到下午一点仍生不出。达安问：“你们愿信主吗？如真信，我们一齐到外面跪下恳切祷告。”祷告完，产妇觉得疼。达安手原颤动，祷告后，忽有力量。不一会儿，婴儿完全出了母腹，后头破而死，但产妇生命保住，身体复原了。全乡男女都来堂听道。达安本来羞于作见证，今则逢人便作见证。达安妻是锦华同学，她告诉我，达安因售烟土被劫去一千八百元，如今还清了债。他因失志，寄情于鸦片，耗费许多血汗与金钱，戒二十多次而戒不了，这次靠圣灵大能戒了鸦片。他为自己吸鸦片而痛哭认罪。达安夫妇灵性大复兴，带领许多人来听道。
 有信地者，其父于民国十四年春，虽只有小病，但召他前来告知：“我在世上只有二天半的时日。”两天半后果然去世，家人大哭。他在死后两小时活过来对家人说：“我已经与耶稣同行多里路，因你们哭，不得不复返。”讲完此话后才离开世界。此事对其子信安、信发有深刻的印象。信珍溺于嫖赌饮，以致口歪，这次决心悔改。
 霞亭教会设同志社，每人交基本金二元半，后每年交银一元，成立肉会，传道人掌握肉会财权。信徒往往为得利不均，引起纷争。由于圣灵的工作，传道人决心消除肉会，将款项用来建堂，有十二家毁弃一切偶像，完全归主。
 我深刻感到：要奋兴教会，必须先奋兴教会的领袖，否则奋兴会工作徒劳。
 六月七日，达安也随我们到枫亭作自己依靠灵力戒烟的见证。枫亭久旱不雨，有一姐妹家贫体弱，无力雇人浇水，但她不失望，天天来参加奋兴会，当地庄稼几乎干死。
 六月十二日，我正讲四种田地，使会众得知不能结实的原因，许多人流泪求神除去石头与荆棘。八十二岁老人，虽然难于跪祷，仍坚决要跪下祷告。感谢怜悯世人的神降下宝贵的大雨，众人的心大得安慰。
 最后一次聚会，四位传道人到台前，手按圣经向主立约，会众跪下为他们切祷。二十多位信徒愿意协助传道人，一起作圣工。六月十九日赴黄石，是父母居住地。由于鼠疫流行，三天内死十五人，只有二十余人来赴会。父亲及布道团员都上街拉人进堂，拉来的人中有卖筷豆的，有卖马糕的，最大多数的是抬棺材将死人送葬回来的人。他们正感到人生在世非常短促，乐于接受永生之道。美泰同工到的两家，每家各死一老一幼，亲戚都怕被传染，不敢接近。这两家被布道团员的热心所感动，愿意信主。我在讲道中见有两人要离堂，下台拉他们回来继续听，这样没人敢出去了。
 六月二十五日那天，不少人提出散会，如果布道团员中有人患鼠疫，那么岂不名誉扫地？我认为抢救人的灵魂不能用缓救法，必须用打针急救法。父亲请全体团员恳切祷告，求神赐下力量，使大家能坚持到底，靠主得胜。