十月十日一清早，林启华来找我说：“我本是第一个要请你来领会，新加坡写来的报告，有说你好的，也有说你坏的。我总是想坏的一面，因此在昨天说出许多毁谤你的话。”他流泪请我赦免他，我们一起祷告。当地一些传道人向我问及龚士德、艾迪、贺川丰彦等，他们对这些人表示赞同。我指出这几位的错误，谈及自己未重生前也曾陷入新派信仰中，故缺乏能力。十一日夜，他们俯伏在地流泪，不能自禁。
十月十八日回新加坡开培灵会一周，外埠代表二百多人连当地人约二千人，查马可福音与启示录。希望信徒能站在主的言语上，也指出一个基督徒要发光，必须要有爱心，分别为圣，肯背十字架；肯死于自己的，就能完全顺服神。
林贵荣弟兄请我代祷，使他亦能得到医病的恩赐，我说：“愈背负十字架，神愈给恩赐，神给各人的恩赐总是对各人有益处的。”
有人提出让信徒再为这次培灵会捐款，我坚决反对，要求当事人经济要公开，帐目要清楚。因为已收到奉献款一千六百余元，开销不到六百元。我将送给我的三百元交方汉京作为培灵会的开支。最后一个晚上为十三位团长按手祷告。吴静聆被选为布道团总团长。三、四百人争作见证，其中有一哑者能听见而且说“赞美主”不已。有一跛者能行。
十月二十六日，近千人到码头上，一一上舱与我握手告别，时间有三刻钟之久，唱许多离别歌。新加坡当地新闻记者在报上发表一篇报道，附上我的照片。
(附：700 Chinese Weep On Wharf DYNAMIC EVANGELIST GOES HOME
The farewell given yesterday and on Friday night to Dr.John Sung, one of China′s greatest evangelists, by thousands of Chinese Christians was one of the most extraordinary ever seen in Singapore.
When Dr.Sung boarded the Corfu yesterday to return home, about 700 Chinese were weeping on the wharf, and Chinese of all ages marched through the streets carrying banners of the Cross.
Dr.Sung preached his farewell sermon to Singapore′s Chinatown last night. Outside the Chinese Methodist Church at the corner of Telok Ayer and Cecil Streets, a vast concourse listened in the open air to Dr.Sung′s oratory which came to them through loud speakers. Inside the building a congregation of some 1,300 people filled every seat.
It is estimated that Dr.Sung, who arrived here at the end of August, has made 2,000 converts in Singapore. Assuming that he had the same success upcountry, where he visited Malacca, Penang and Sitiavan, and Medan in Sumatra, the total for the whole of the region would be about 4,000.
POWERFUL PREACHER
Dr.Sung′s ministrations in Singapore were not confined to one denomination. He attracted followers from the Chinese community to various Protestant churches.
Dr.Sung is a preacher of rare power. He has been described as a prophet of God, a John the Baptist calling his people to repentance, an Oriental Savonarola converting a whole city by his preaching against the sin of society, and as a Chinese John Wesley translating the Gospel into terms the Chinese people can understand.
Dr.sung, who is still in his early thirties, comes from Hinghua where his father and grandfather were preachers before him.
At the age of 18 Jonh worked his way to America, where he arrived with ＄6 in his pocket. He not only earned his living but worked his way through college and university to take high degrees.
SCOFFERS CONVERTED
In preaching Dr.Sung dramatises Bible stories with chalk and blackboard. At any point of his sermon he may stop to break forth into song. In the best manner of a Chinese actor he seems able to imitate any voice and play the part of any character. In Singapore he inspired thousands of Chinese to buy Bibles and turned scoffers into converts.
此报导译文如下：
七百位中国人在码头上泪别
昨天和礼拜五晚上，成千的基督徒向中国最伟大的布道家宋约翰博士告别，这在新加坡是罕见的事。
各种年纪的中国人举着带有十字架的旗子在大街上前进，当宋博士登上Corfu轮时，七百个中国人在码头上向他泪别。
昨夜宋博士在新加坡华人街作告别讲道，在直落亚逸堂丝丝街，中华卫理公会外面，众多的会众在露天播音器中听宋博士讲道，堂内有一千三百名会众坐满了各座位。
八月底，宋博士到这里，在新加坡约有两千人悔改，料想他被请到马六甲，槟城，实兆远，苏门答腊的棉兰也取得了成功，全地区悔改的人数大约有四千左右。
有能力的传道人
宋博士在新加坡的事奉绝不局限于一个宗派，他的讲道吸引中国基督教各种派别的会众。宋博士是有特别能力的传道人，他被称为神的先知，如同施洗约翰呼唤他的百姓悔改，一个东方的温沙纳罗(意大利的宗教改革家，生于一四五二年，死于一四九八年)，藉着他的讲道，使全城人来反对社会的罪恶，像一个中国的约翰卫斯理将福音向中国人广传。
宋博士在三十岁以前，从福建兴化出来，他的父亲与祖父也是传道人(附：主仆人的祖父不是传道人)。
约翰在十八岁到美国去半工半读，他的口袋只有六美元，他不仅能自食其力，而且在学院及大学里获得最高学位。
嘲笑者悔改
宋博士讲道时，用粉笔及黑板将圣经故事戏剧式的表演出来，在讲道中，任何时刻可以突然停止而让大家唱诗，像一个中国的演员，用最好的举止，模仿任何一个人物的声音与动作。
在新加坡，他能鼓动成千的人去买圣经，使嘲笑者悔改。
船开时，忽见一个年十二岁的仰光男孩庄清福跪在我面前求我收留他。这孩子也是别人送给他母亲的，他偷母亲许多宝物，母亲实在管不了他，她交给我一百五十元，要清福跟着我，如再不悔改，听其自然。许多人为我担忧，因需化费许多时间管教他，由此使我联想到奋兴会中新生的婴儿，倘若善后乏人，培养无方，亦将沦为“浪子”。要在厦门举办第二届查经大会，愈发觉得完全必要了。
有一个云南内地会的宣教士看到蒙恩者送别时的动人情景，向我表示希望我有机会到云南去布道。杜景祺的妹妹杜桂芳（后改名联光），她这次蒙恩而且奉献一生到南京去念神学。她问我家里的情况，我说：“锦华实在是一个模范妇人，不过对真道不十分渴慕。”此外向她谈及奋兴家应该时刻警惕自己掉进名、利、色的陷阱里。在船上时我与这个小孩一起读圣经、祷告。
经过香港在神召会领会，许多人请我赠送一节圣经写在他们各人的圣经上。我写的是“求你开我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙。”（诗１１９：１８）
回上海后，清福也带到我家中住了些天。我给清福母亲去信说我需以四海为家，实在爱莫能助，只好将他送到南京马兆瑞弟兄所开办的孤儿院去。
一九三五年十一月五日给星州（新加坡）布道团同工写信内容如下：
主内星州布道团同工平安：
不忘主与你同在同工，直到世界末了！   不忘这是末世，不久，主要再来。   不忘每日上山采木料；不忘分别为圣；   不忘今日的十字架，就是将来的冠冕；   不忘合一之紧要；不忘你是末世的精兵。   山海遥隔，不知何日会面？临颖神驰，无限依依。   “……若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。”（路９：２３）
主仆尚节寄语１９３５年１１月５日
十一月十六日下午到达江阴小城领会，辅实初高中女生十分蒙恩，二百○四人悔改，在讲道中注意号召青年献身。
一九三五年十一月二十三日给星洲布道团信。
主内星洲布道团团员平安：
我岂能忘记了你们？每次你们出发，我不忘代祷。只望你们合而为一，更望职员同心，如果有要破坏合一之精神者，望你们多代祷，要用爱心规劝他不要破坏圣工。
我现在在江阴小教会领会，七天有五百人蒙恩，今后愿到穷乡僻壤负架长征，对大城市布道或要谢绝。“用和平彼此联络，竭力保守圣灵所赐合而为一的心。”（弗４：３）
主仆尚节敬书１９３５年１１月２３日
江阴会毕到达镇江，崇实女校校长请我每天早上七点三刻到学校去领早礼拜。在晚上讲道时，因为防空演习，警察来熄灯，也不许点蜡烛，只能低声祷告。有孟君，作过公安局长，毁谤主道，这次在神面前降心下首。一百五十三名蒙恩者中不少人践约去读神学，韩爱光姐妹远赴云南去做开荒工作。
在离开镇江，赴南京途中，读马太福音第九章３６～３８节有感：用（求来到我心主耶稣）调写首诗，题为：“伤心四面困苦流离” 。
十一月三十一日到南京后，在金陵女子神学院中见到许多蒙恩后奉献作传道念神学的姊妹。与她们谈造就传道人才之重要，也谈及工作中遇到的艰难，正是苦难使我学习谦卑，以免失去能力，勉励布道团员遇到苦难不可灰心。
与神学生研究马太福音第九章谈及如何作合主用的工人：（１）要有信心抬瘫子来就主，就蒙医治。（２）肯舍弃一切来跟从主。（３）领亲友归主，带领罪人悔改。（４）实事求是，不因循，不妥协。（５）作生命的工作，给予人们彻底的救助。（６）以真理开人心目，使他们得见真光，明白神的旨意。（７）作基督恩典的口，勉励人为主作见证，归荣耀于上主。（８）以主的心为心，要专以祷告读经为事。和她们一起唱“伤心四面困苦流离”歌，此诗在这时候唱再合适没有了。大家的心被主的爱激励，巴不得马上去抢救灵魂。
曹万山、李既岸弟兄与我谈及南京布道团的工作大有果效。曹弟兄领团员沿街布道，每主日午后四点必集各队于贵格会礼拜堂报告工作情况，彼此勉励，同心祷告。
会后，金陵大学四位弟兄与女神学生蔡医生，与我一起到芜湖。这四位弟兄为了在芜湖能再有机会听道，在旅店住一夜。其中林兴年弟兄大学毕业后，进贾玉铭牧师主办的灵修院受造就，抗战期间在金井以身殉道，为主打美好的仗。还有一位徐弟兄决志传道，我以一句经文赠送他：“得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐……”（参阅启３：２１）
一九三○年，我曾去过芜湖，这次五个教会联合，借美以美会的礼拜堂开会。我的胸部长疽，蔡医生是外科医生，为我开刀。由于身体虚弱，不得已请人为我预备鸡汤。
蔡医生等原计划仍偕往张村，我以张村地方小，招待不便，劝她们返回神学院上课。她们返回后，我前往张村。由于前几天下大雨，地上凹凸不平，车跳动太厉害，与张岭弟兄步行八里。时方严冬，尹教士夫妇为我预备一间有火炉干净的房间。因有匪患，夜间不便聚会，只好在黎明敲锣召集村民，竟有七百多人坐满了临时支搭的帐棚。
在张村期间，收到方美瑛姊妹来信。她蒙恩后，在家读圣经，圣经被丈夫撕破；吃饭时谢恩，丈夫用大盆咸菜汤掷在她脸上，以致嘴里流血；由于外出听道，丈夫用藤鞭打她，从脚打到背，打到再也没有力气打的地步。但是主怜悯她，晚上梦见在乐园里，听到弹琴、唱诗、美妙的声音。如此为主受苦的姊妹，怎能不令人感动，我迫切代祷，求主加给她力量。
在百余人参加的见证会上，有黄某本来与人合作卖鸦片的生意，为看热闹来听道，这次主改变了他的生命。耿某吸鸦片多年，屡戒失败，这次三天不抽也不难过。
十二月十八日离开张村时，百余人步行相送二、三里，沿途一片歌声。有三、四十人送到离张村五里地的马庄。村民的热情真诚，给我鼓舞，使我大得安慰。
等了八小时，才有车到彰德，忽想前几天锦华来信，告知姚宛如姊妹于一九三五年十一月二十四日下午五点自杀而死。我想：“主已为我死，这肉体是为主而活，自杀即把主重钉十字架也。”（附：宋师母生前回忆，她发现姚宛如有一天晚上住在宋家，有人在秘密窥视跟踪，因此可能是被暗杀，死因是个不解之迷。）
在彰德女校院内，利用院阶作讲台，目的是栽培信徒作五十三个教会的柱石，所以只请识字的七、八百人来会。
离彰德赴天津。天气冷，聚会场所的锅炉破裂，挤在布道团长家查启示录。团员们不能同心，召集大家一起祷告，勉励各人打开棺材，捐弃成见，走错路的及时回头，自以为站立得住的更当谨慎战兢。
有刘锡音者领丈夫及三个女儿来听道，跪下祷告态度十分虔诚恳切。见此情景，促使我想起今后回到家中当速带领妻女一起敬虔事奉。