四月七日六百余人排队送我，沿途放鞭炮，兴化韦德教士备车来接我去兴化。与福清蒙恩者唱诗告别时，他们流泪。
我过去再三辞谢兴化的邀请，心想会众最多七、八百人，又想党部也要来干涉，总觉得在家乡无能为力。可是圣灵催迫我，你不是多年为家乡教会代祷吗？你不愿意见她复兴吗？我无可奈何，只得伸出手来，让圣灵带我到不愿意去的地方。
当天夜里，到会二千人，虽有党部、团部指导员来听，灵力同在，自始至终，每句都有力量。四百余人留下彻底认罪。四月八日见到母亲、岳母、婶婶。五、六百人在林大厝弟兄家吃饭，真不容易。婶婶家也全住满了人。这次外地来了一千多人，一切费用，都有主丰富的预备。
四月十二日，我的声音已哑，将一千五、六百人分成七批祷告，我的大嫂也在其中。我六点三刻到堂，信徒六点就守晨更。锦华来信，希望我不要收家乡教会赠送的路费，应该用以帮助兴化布道团。这次兴化教会共收到奉献三百余元，送１８１.８０元给我为路费，拿出２元送给佳尔逊教士家的佣人，其余１７９.８０元交布道团总司库。
四月十四日到会二千六、七百人，为七百七十四个病人祷告。韦德、康德馨协助领男病人前来按手；珍玉、良莺姊妹协助女病人前来祷告。差遣一百七十一队布道团出发布道。仙游一个疯子穿白衣登讲台，说钉主在十字架上，跑到钟楼顶上不肯下来。后来有人带到我住处，奉主名赶出其鬼后，他脱掉白衣返回住处安睡。
下午五百七十六位病人登台见证，主耶稣使驼背者伸直，瞎子看见，瘫子行，哑者言，聋者聪。晚上继续开见证会，做临别教导，许多人哭泣。
四月十五日早上晨更会，仍有很多人想要我赠送圣经节──神的应许，锦华的外甥帮助我又写许多圣经节发出去。晨更会上依然有很多人作见证。有一个癞者本来准备自杀，今蒙主医治，解开衣服，让会众看他全身如何得到洁净。一九二九年与我同作主工的戴美泰这次被选为总团长。他对别人说，我讲的都是过去讲过的旧题目，但这次有奇妙不同于过去的能力。
早上八点半启行，有四、五百人等候相送。有许多代表会后要步行返家。
当天下午到厦门，我对王美琼姊妹谈：“回想过去三年在兴化工作，无异于以色列民在旷野漂流三十八年，如今圣灵同工，八天效果胜过三年。要数点在兴化与蒙恩者拍照的人数，实在不易，有一千九百多人悔改。”
（附：福建林弟兄写了以下的回忆：
一九三七年，主仆宋尚节在莆田主领奋兴会。奋兴会最后一天，父亲从涵江带我进了莆田城，这是我平生第一次进城。在一座三千多人的大教堂中，走廊、甬道、楼梯、台阶，全坐满了人，台上没有扩音设备，但他的声音仍然清晰可闻。他从台上这端走到那端，听众的头、颈、目光跟着他或左或右，跟着他唱，或举手，或跪下。
接着为病人按手祷告，病人排着长队，从大门口一直排到圣台前，全体信徒祷告声、呼求声、赞美声，此起彼伏，声震屋宇。不少人睁着眼睛要看神迹，我也是一个，由于才十三岁，因为大家都站起来，我就像撒该一样，拼命钻到楼上的栏杆往下看。有人拉着瞎子，有架拐杖的瘸子，有担架抬的瘫子。听人们说，有的的确痊愈了，有的半愈，有的未愈。但我亲自目睹更衣室门口，扔着一堆拐杖、担架等。听说有一个瘸子，被按手祷告完了，跳起来喊“哈利路亚！”走了几步，忽然想起说：“我的拐杖呢？”眼睛往后找，于是脚又软下去了，再也站不起来。
下午，爸爸带我去见主仆宋尚节，他拉我的手，摸我的头，问我读经祷告的情况。我问他：“为什么被按手的，有人痊愈？有人不愈？”他坦然说：“因为被按手人的信心不同，所得的医治也不同。”爸爸请他为我祷告，他祷告毕，我们告辞而去。）
四月十六日离开厦门返回上海。厦门江声报记者登船，他一直注视我，我在船上看许多人的见证，许多见证实在感动我心。总结这一段工作：在潮安，肯虚心，故大得胜。在揭阳痛责长老会的人太厉害，以致伤了感情。在汕头由于拦阻募捐，以致伤了感情。在福清责骂人太厉害，招来忿怒。因此我认识在一九三七年，神要我学习跑爱心的道路，即使为病人祷告，也需要圣灵赐给爱心。
到家后，见到才新生不久的男孩，为他起名天旨。在家期间，与妻子一起查经，劝她追求属灵的美丽。
竺规身牧师来家，他感到自己近来失去起初的能力。我与他谈：（１）传道人需要被圣灵充满；（２）不追求外面的表现，当追求走圣洁的道路；（３）顺服与所得的灵力成正比例，劝他不可灰心。
四月二十五日，两位来自槟城的护士来家中，她们提及黄德成得了麻风病，没人理他，要自杀三次而不能成功。临死时，他母亲劝他悔改，如今好了，奉献自己到麻风岛作工；请我为之代祷。接贾玉铭牧师快信，希望我五月十日能到南京商量开办灵修院事。
五月二日中午，兴化同乡们请我去文姬楼午餐，我告诉他们家乡这次奋兴会实况，各处人慕道之热忱，述说自己与主灵交的经验，只有清心者可以见神。劝大家不可忘记神，作浪子远离神。神所爱的，神必用苦难叫他回头。告诉他们我在慕尔堂领会的时间，请他们带家人来听道。黄某表示佩服，方某表示赞成。
五月四日讲哥林多后书第七章。用第一节领大家唱：“洁净自己，除掉一切污秽，完全顺服主上帝，得以成为圣洁。”调用“信靠顺服”诗。在慕尔堂为病人祷告时，有一女，其母亲将死，她取巾来，请抹油在其巾上，我也为她代祷。
五月十日早上，感到自己体弱无力。南京会期又到，到车站，在候车时，劝汪兆翔牧师勿过于重视灵恩，太过未免出危险。当天下午与贾玉铭、竺规身、汪兆翔、毕咏琴、刘苏琴、寥恩荣、张周新、林兴年把灵修院章程通过。为各地布道团培养人才，不偏重灵恩与仪式，念两年半课程，半年实习，训练传道人既要有圣经真理的知识，又有从圣灵得来的能力。
贾牧师带我去参观未来的校址地皮。我过去以为贾牧师是灵恩派，不敢与他合作。参加了他们百余人的祷告会，祷告精神极佳，许多人还禁食祷告，学生爱主之心热切感人。我述说近来九处工作经过，特别指出工作不是靠血气，而是靠祷告与撒但打仗。内地会重视布道工作，但轻视人才之造就；美以美会恰好与内地会相反。我答应给各地布道团长写信，介绍愿终生事奉主作传道的人，来南京灵修学院受造就。
这次南京各教会（圣公会不在内）请我在城中会堂讲道。南京教会冷淡到如此地步，令我为之流泪。蒙恩者只有四百多人。
舒邦铎牧师由镇江来南京，他想要知道领奋兴会必讲的题目，我告诉他：（１）在生命改变方面，要讲悔改，天堂与地狱，十字架宝血。悔改必须真正悔改，像撒该一样，赔补偿还。（２）在成圣方面：要恨罪入骨，完全的奉献。（３）关于圣灵充满方面：一个圣灵充满的人，根据每人信心的大小，有天兵相随，有的有一万天兵，有的几千，有的两个跟着他。（４）走十字架的道路：要过信心的生活，还要有爱心，不是所有的人都作布道家，老姊妹可照顾忧伤的病人，唱诗给病人听，流露出主的爱来，也是走爱心的十字架道路。此外过满有盼望的生活，会促使我们为主努力工作。走十字架的道路，必须有信，有爱，有望。
美以美会的牧师原来反对我在他的教会讲道，目睹他们教会信徒疾病经过主奇妙的医治，对我的态度变为赞成与合作。
五月十九日离开南京，回上海只住一夜，又赶赴杭州。次日早上领会时，自觉精神疲弱，里面枯干，只有呼求神赐下活水来，在讲道时运用爱心来勉励安慰，活水泉又涌起来。讲道中有人投砖，拼命讲下去，当时想的是鞠躬尽瘁，死而后已。
五月二十二日收福建家乡女校学生来信说，她们当初纯粹是抱着看热闹的态度来听道，圣灵大作工，经我责备后如今彻底认罪蒙了大恩。看通问报后，方知江阴吴荣坤弟兄参加上海灵修会后，回到家中，心中快乐，大唱哈利路亚，大笑后而去世。
这次在杭州领会，不再责备教会领袖，运用爱心，彼此勉励劝慰，果然西人、小群，都欢聚一堂。有六百九十一人蒙恩，为二百二十二位病人祷告，聋者聪，盲着明，血流者止，会打人的疯子已安静。
五月二十八日回到上海，只在家中吃顿午饭，随即赴徐州。火车上没有座位，到了无锡，才能坐下。作一首诗，“顺旨负架，奔跑前程，有主同在可放心；前面波浪，滚滚而来，仰望耶稣必得胜。”调用“主必领我”。在火车以唱诗为乐。这天晚上，整夜不得安睡。
五月二十九日上午到达徐州葛大夫家。原来这天是徐州布道团员的退修会，十一点来了六、七百人，要求我对布道团员讲话。我述及赴台湾、南洋、闽南布道之经过。我也听弟兄姊妹谈到徐州乡下教会大复兴的佳音。
与徐州弟兄姊妹告别后，当天晚上八点到达海州。海州正闹蝗虫灾，居民忙于捕捉，防范。此地有土匪。本来夜间没有聚会，在此地工作十分艰难，但流泪撒种的必欢呼收割，九十四位男女青年奉献一生事奉神，二百七十三人悔改。军政界的来宾相当矜持，到最后一天才谦卑俯伏下来。
六月八日途经许多危险的峡谷，早上七点到达洛阳。九点三刻立刻向六百听众讲道，二百人左右留下，我帮助他们认罪悔改。午餐时，方知洛阳大旱一年半，许多人吃石头粉而死，前三天才下雨。农民穷苦，但乡下来赴会者竟有五百人。食宿虽然简陋，饭都吃不饱。高弟兄代我传译，竟然饿昏了，临时请吉执事代译。但圣灵大作工，帮助五百一十九人祷告。
洛阳有一个女乞丐，手枯足瘸。有一位弟兄给她一个铜元叫她来听道，她一听，就被主的灵抓住了，不顾一切爬行到台前来听道。她不要饭了，宁可挨饿听道，教会的人看她如此饥渴，给她饭吃。没几天，她的面貌变了，你若不看她的手足，光看她的脸，不能不惊奇受感，因为她蒙恩了，生命改变了。我为她祷告后，手能动了，脚还是瘸，但她说：“够了，我得了主，已经心满意足，肉体算不得什么！”后来某孤儿院，死了一个孤儿，她便补上这个缺。有一个瞎子作见证说：“你们在祷告时闭了眼睛，我却在祷告中睁开了眼睛，重见光明。”
洛阳会后，到百家村的南关桃，那里有可容一千二百人的大礼拜堂。附近几十县的代表齐集，病人尤其多。这地西牧与我同心合作，他的女儿嫁给华籍厨子。这次女儿、女婿都来听道，此西牧接待他们同桌吃饭，其谦恭、和蔼、圣洁、仁慈之品德，感我至深。
（附：有一位何姊妹，当年在南关桃协助女病人近前按手祷告。她回忆当时不论是病人，或是没病的人，无不欢呼主耶和华实在是又真又活的真神。何姊妹和她的丈夫多年在新疆为主辛勤工作。）
（附：主仆人在一九三八年二月在上海领会时讲：
南关桃会毕，赴山西太原，有位医生招待我，他对我讲：“当你在山东滕县领会时，我儿子在那里念高中，我在太原生病。当你为病人祷告时，他充当在太原生病我的替身。我在太原突然好了。一礼拜后，接到儿子来信，证明我病忽然好的时候，正是你为我儿子按手的时候。”我明白了，天兵奉神差遣到太原医治好这位医生。多么奇妙呀！）
太原的西教士为深入的传福音，汉服汉食，与华人共同生活，他们也来我住处，请求代祷，那种克己虚己的精神使我深受感动，也使我惭愧。
有一哑吧远道赶到太原，会已结束，牧师求我怜悯他，我说：“主用我，难道不能用你？”牧师说：“能”。我说：“那么你为他祷告好了”。牧师极其恳切为这哑吧祷告，哑吧开口称颂神，见证主恩。
从太原返回上海，北平要我在那里举办第三届全国查经大会，神的指示：“有患难，有阻挡。”我仅答应七月上旬领会十天，可是他们非要开一个月，不久“七七事变”。我到上海之日，北平早已战云弥漫，上海亦告风声鹤唳，福建也人心惶惶。我以为查经会开不成了，谁知福州来信说：一切筹备就绪，美会会督能供应三百名传道人来赴会，华南、华东、华中已有九省代表报名，听众约有一千五百名，因此我凭信心前往福州。一九三七年七月二十四日召开华南区基督徒布道团查经大会。这次九省代表均能先后到齐，闽北各县的传道人几乎都到齐，只有少数有徇人情面或奉命而来的，北方代表较为热诚。大会开始时，报纸有所抨击，后因战事紧急，才无暇过问。让各地布道团团长作见证，使代表能开扩眼界，避免故步自封作井中蛙，或自高自大不求长进。孙迪化弟兄由闽北来赴查经会，他作见证说：“有一次我到大田去布道，会完回家时，遇到土匪。同行的几乎全被土匪杀尽，我逃到树林里，跪在树下祷告说：'神啊！愿你的旨意成就，我原是顺从你的指引出来，现在求你把我隐藏起来，你若要接我回天家，就是遇害也在所不惜。我愿顺服至死！'真奇妙！两、三个土匪从我身边走过，找来找去，找不到我。土匪走远了以后，我起来平平安安地回本地去。”感谢神乐意垂听顺服他旨意者在患难中的呼救。
我感到很多人有热心而无知识，有人有知识而无能力。在一千六百多人中获得证书的一千○二名，发给华南区基督徒布道团查经大会纪念证，经念证中为大会全体留影，上书“能力”、“知识”、“热心”，下右写“黑夜已深，白昼将近！神赐你良机，参加此次查经大会，当不忘追求圣洁，顺旨、负架；把这半个月所得的，造就自己，辅导他人，使凡仰慕救主再临者得蒙灵恩，同沾永福。”有赠经言，以留纪念。下中有经文，下左：主的仆人宋尚节（加盖印章）谨赠。
八月九日结业，十日，我与江浙代表乘轮北返。十二日午后到达上海，当天晚上“八一三”事变。神的带领真是奇妙，若迟一日，即不得上岸！
此次行程处处可见神爱的眷顾，也事事激发我的爱心，教我及时训练人人奔跑爱心的道路。
我原定于八月二十日起身去温州领会，现在打仗了，心想只好停止领会，在家修改全部的查经集，好出版。但祷告中，神一定要我去。到火车站去问，外面的交通确有阻隔，火车也没有。我问神：“可以不出去了吧！”神却说：“你一定要去。”锦华也阻止我说：“这什么时候，还要出去？”我回答说：“主要我去，我怎敢不去？”
八月十八日黎明，我到了上海南站，成万的难民，在那里等火车，可是不见火车，只见火车头。托一位女传道蔡姊妹与站长商量可否侧身车头。站长说：“这是什么时候，还要传道？”我向主默祷：“神啊！没办法，我还是不动身了吧！”突然走进一个工人，容貌如同天使一样，允许我坐在煤炭箱上，那里臭味难闻，敌机盘旋空中，随时有投弹、扫射的可能。只有一段火车头，却载了那么多人，且行且止，沿途几次下车躲避空袭，随时听见爆炸声。这车到了辛庄才接上车厢，经松江到达嘉兴。刚过一桥，那桥随即被炸断了。费许多曲折，方能通过。到了杭州，范光荣牧师来接我这个难民。表皮红黑焦脱，洗了三盆水还是浊的。是夜警报频仍，我因旅途劳累，呼呼入睡。
次日，有人送我过钱塘江，江畔人山人海，在等待公共汽车。为争取时间，只得先坐人力车到渡头，搭汽船走一段水路，半夜抵达百官。客店已满，投宿无门，只好在车站席地而卧。火车来了，难民峰涌而上。我夹在人群中，不由自主地被拥上车。沿途有人投进面包，难民争相抢接。我就像那个三十八年的病人，虽置身在毕士大池边，但正要下去的时候，就有别人比我先下去。（参阅约５：１－９）纵然接到手也送不到口，人家会替你吃的，只好挨饿！