(3) 在北平香山养病期间(1941年7月－1944年8月)
香山这个地方，空气新鲜，但是没有电灯及自来水，临时在当地找了一个老保姆照顾我。南京灵修院两位女教员毕咏琴、刘苏琴得肺病，几位姊妹都住此园中养病。
一九四一年八月一日早上，李老护士为我换药。她怕我与人谈话太多，影响伤口。她听说王明道先生因为病，来香山休养，下午三点要进城领会，因此请王先生来规劝我少说话。王先生来了，王与毕、刘两位姐妹及我四人一起祷告。我祷告的内容：（１）鸽子疲倦，则会飞返安息，乌鸦则不然。（２）许多工人像以利亚轰轰烈烈在何烈山，但后来又在罗腾树下叹息，神却要以利亚到何烈山洞听那微小的声音。（３）只要与神一打通，一切问题都解决了。（４）慕迪与Wales弟兄们所得的圣灵浇灌经历是必须的。（５）神要用大苦难领中国教会进入荣耀里。（６）非自己先进入迦南，否则无法带领别人进去。（７）人去，工作亦去，这是草木禾秸的工作。
八月三日早上读圣经以西结书２４：１６“人子啊，我要将你眼目所喜爱的忽然取去，你却不可悲哀哭泣，也不可流泪。”读经后，唱“主旨得成”诗，天旨是否已归天呢？
午饭后，一起查经的姊妹们问我：“天旨去世，你怎样？”我说：“愿主旨得成吧！”返回住房收锦华来信，知天旨已离世几天了，孩子们想搬家到香山来。男孩被提到宝座，真是好预兆。经过祷告神许可全家搬到香山，后来方知锦华前些天已将天旨在七月十八日去世的消息，告诉北平布道团团长许文贞医生，只是先不让我知道。
今天所遭遇的事，可以看出到香山三十二天来祷告所见实效的缩影，神使我学习在夜间歌唱的功课。请许姐妹帮助给上海锦华写信。
（附：许姐妹回忆信中这样写：请全家搬香山，劝保姆不必为天旨去世心中感到内疚；他知道保姆爱天旨，一切出于神的美意，欢迎她一起来香山。）
八月五日我给舒邦铎牧师写信，信的内容如下：
“在主内劳苦的舒邦铎同工平安：
自从在协和医院离别后，在我的祷告中，不住地纪念你，六月七日离开协和医院，那时还有三个伤口，住在北平布道团总团长许大夫家里，蒙主赐福，两个伤口完全好了。七月三日内人锦华因小孩子病得厉害，赶回上海；同日我来香山，暂租一座房子，在这里已有一个月，伤口将近痊愈。在山上我有机会多作祷告的工夫，进入更密切的灵交，神真是带领我，不但与主同死同埋葬同复活，还要与主一同升到天上，如今我敢说我活着不再是自己，乃是主在我里面活着，为要作成他在末了时期所要作的工作。许多年来神要他的孩子作那头一步的工作；如今神用两年多的病痛，预备他的孩子作第二步更深的工作。不但领儿女出埃及过红海到旷野，还要带领儿女们过约旦河进迦南，享受那永远的安息。
在我祷告中间，神清楚指示，中国教会大复兴的时候到了。这个大复兴不是借着人，乃是借着圣灵自己的工作，在一般工人心中运行激励他们，同心合意地联合起来，到一个偏僻的地方，作一个长期的祷告，作一个灵里祷告的工作。在灵里祷告的时候，神自己要动工，领他们进入真理的深处；领他们到完全死透的地步；领他们到不要我只要主，不是我却是主，不见我只见主的地步；领他们到有同一的心灵，跑同一的脚踪；领到肢体彼此建立，灵里互相交通，在爱中建立自己的地步；领他们到爱主所爱、看主所看、恨主所恨、祷告主所要祷告、作主所要作成的地步；领他们到断开一切锁链，在灵里自由的地步，用信心作成神所要作成的工作。在这一个月中间，神借着他孩子的手，写信给各教会的工人，赶快退到一个安静的所在，彼此联合，作成那祷告的工作。神要在这个时期，作奇妙的事。有许多事，我不能用笔墨写出来，愿你多为这事祷告，相信圣灵必在你心中说话，我就不多说了。在我祷告中间，神对中国教会大复兴，在你身上也有托付。愿在我心中运行的灵，也在你心中运行，同在主里面听那微小的声音。在这末日作成他自己所要作成的工作，就是那金银宝石的工作，能经过火试验。”
一九四一年八月二十六日，全家及保姆由上海迁往香山，此地空气新鲜，但是设备简陋，没有自来水及电灯，晚上只能点煤油灯查经祷告。是夜，锦华述说小儿去世经过，令我心中难过。内心不能安息之时，再三儆醒祷告，到两点半方能入眠。
八月二十七日，晚上查经会上唱了两首孩童诗歌，使锦华十分伤心。锦华用六、七百元为天旨作墓碑，我指出她不对的地方。
八月二十八日，我写信给上海竺规身牧师谈若墓碑未成，当用立碑之款作布道团印发布道单张基金之用。
九月十七日，在祭坛（院中方石桌）祷告、读经后，深感教会不复兴，我是大绊脚石；许多神儿女的软弱都是我软弱的放大。家庭中之软弱，因为我未作好的模范。保罗劝人效法他，因他效法基督，我却不敢这样说，我看其他人比我有义，我不敢作责备人之器皿，愿在神面前默然无声。
越看自己之败坏，越深入主的死；看自己的败坏有多少，深入主死有多少！非自己之虔诚能讨主喜悦，全在于主的怜恤。恨透，死透，则活透！
九月二十七日（注：这天是主仆人四十周岁），早上读使徒行传第二章。我回想四十年来，自己有许多易犯的罪，自高、不能与人合作、缺乏爱心，并有许多隐藏的罪，只有求灵火焚烧，焚烧自己的一切污秽，使我爱人灵魂的心不断焚烧。
九月二十九日，今晨读约翰福音二十一章，念未完，锦华忽然哭起来。我读经的心得是：许多年来，以打鱼为乐，自以为老练，自以为老手，殊不知这是神的恩赐。最初打几条鱼时，尚知归荣耀于神，打鱼打多了，就喧宾夺主，不将荣耀归于神，反自夸自己是老手了。唉！人之本相就是如此！人的毛病就是把神所赐的恩赐或工作变作偶像来代替主。神要彼得爱主胜过喂养许多小羊，爱主更深了，方用他牧养群羊，但主又不要他爱工作，以至忘记赐恩的主。要他爱主更深，就能够喂养老羊。完全为主活，活着就是基督，就可以作更大的工作。鱼和羊都算不了什么，最要紧的就是得着主。主不断造就他爱主更深。
此夜锦华梦见死去的天旨面貌可爱，头发如丝，天旨跳跃快乐，在一群白兔中，细看这些白兔有翅膀似天使，未几，天旨坐在锦华怀中，旁边几位姐妹问天旨天堂的情形，看见耶稣了吗？天旨说：“有”，锦华摸摸看其开刀处，没有刀痕了，正要往下摸，忽醒。我让锦华将此梦讲给同工们听，锦华的心大得安慰。
在此期间，写十五首诗歌，给各地布道团写十九封公开信。
一九四一年十月九日写的是第十九封信，也就是我给南洋布道团员、吴静聆团长最后的一封信，两个月后，太平洋战争爆发，国内与海外通讯断绝，我写的信内容如下：
我有两个月没给你们去信了，我深信你们热切地为我祷告，等待知道我的消息。我每天不停地为你们祷告，愿神兴起南洋的布道团员、许多神的工人来完成未后日子的工作，但愿每个布道团员都变为神的工人。我们时常把希望寄托在受过教育的、博学的、有荣誉的人来带领我们，但是神却在我们中间拣选那软弱的、卑微的、未受教育的人在末后时代来事奉他，神在婴孩口中建立了能力。天父不用大能的勇士来杀死歌利亚，铜盔和铠甲以及战衣反而拦阻我们打败歌利亚，神却用被自己哥哥蔑视，与神亲密灵交，心单纯信靠神的大卫，他只拣选五块被人藐视的石子。五块石子预表什么呢？与基督同受苦难，与基督同钉十架，与基督同埋葬、与基督同复活，与基督同升天。用这五块石子，使我们能够杀死歌利亚。所以除了主，一无所夸，我们只能夸自己的软弱，十字架的大能，圣灵奇妙的工作，他再来给我们带来的希望。
当我在山上祷告的时候，圣灵清楚地告诉我，神要在末后的时代作一件新事，他要在净光的高处开江河，在谷中开泉源，使沙漠变为水池，干地变为涌泉。我恳求神赐我在灵里深深地认识自己是贫穷无有，不过是零，灵里贫穷，不仅仅失败，而且完全枯干，像个沙漠。
神要作大复兴的工作，他必须赐给我深深的饥渴。灵里饥渴时，往往仰赖几个奋兴家的讲道，他们只能给我们带来短时间的复兴，正如夏甲的一皮袋水，只能维持很短的时间，自己都得不到满足，如何满足别人？现在让我们来到活水的泉源，它能给我们无限的供应，主就是那活泉，凡到主面前的，主总不丢弃，主自己将满足每个人。
我希望每个布道团变为一个祷告团，那么不久南洋将要归向基督。如果每一团，五到七人，每礼拜相聚一起，跪在施恩宝座前，打开棺材，借着主的宝血得蒙洁净。然后读一章圣经，在圣灵的指引下默想，轮流读圣经，每一个人按照他接受的亮光，彼此洗脚，互相启发，彼此相爱，互相担当肢体的重担与痛苦，彼此安慰，彼此分享。越多祷告，越能彼此相爱，在主爱里更加合一，永不分离直到死。当我们尝到了祷告的滋味，不仅是每礼拜而是每天一次，如果我们每次聚会三小时用来祷告也不会嫌太长。在灵里祷告的甘甜胜过其他甜物，凡是尝过祷告甘甜的，很自然没有看电影、打麻将、闲谈、看小说、赌博的爱好。如果南洋有一百个布道队尝到祷告的甘美，将使全南洋归主。这不是我的空想，是我在山上经历的事实。我与一些弟兄姐妹一起祷告九十八天。有时我们祷告五六小时也不看为太长。我们越祷告，越爱神，越能合一。越祷告，越知道父的心意；越祷告，越喜乐，越得到安息，越思慕主，这样我们越延长我们的祷告。越祷告，我们的心越发出亮光，我们更彼此了解，彼此相爱，越祷告越有滋味，越死于自己，死于世界，越看见自己的软弱，变得越谦卑。你们可以实行这样的祷告生活，如果每个布道团能够在灵里祷告，将被保守直到那日，如果每个教会有这样一个祷告团，教会将更得到复兴。
七月十八日，小约书亚（天旨）离开世界，他是我们从神得来唯一的男孩。主用他作个预表：根据启示录１２章，大红龙要吞吃那男孩子，神把男孩子隐藏在他的宝座那里，免得被大红龙吞吃。现在布道团是神的男孩子，撒但恨他，要吃掉他，用理学、小学、律法、遗传夺走他，神需要将他隐藏在他施恩宝座前。
在橄榄山上，主看见撒但在末日所要作的，他告诉他的门徒：“总要儆醒祷告，免得入了迷惑。”如不祷告，连选民都要被迷惑。当黑暗的力量统制最厉害时，主要求他的三个门徒在客西马尼园和他一起祷告，耶稣恳切地祷告，汗珠如大血点，滴在地上。有一位天使，从天上显现，加添他的力量。我看布道团许多年后衰退下去，原因是着重工作而不着重祷告，所以他们以往的工作不被神悦纳。因为这些失败，神借着我的疾病带领我到山上使我可以看到祷告的重要、灵交的甘甜，与神亲密相交是最重要的。
虽然我不能够回到南洋，但是可以借着通信把我灵里所经历的告诉你们。八月二十六日，我的全家从上海搬到香山，全路程蒙主看顾。我的身体一天比一天有进步，但是总是留下一个伤口，看来神的目的要在我的肉身中留下一根刺，使我更深地进入到他里面。
近日由于天气的变化，使我身体软弱，今天我有点进步，我抓住这个机会写信，我不会忘记你们在主里对我的爱心。爱里同工，灵里合一。
在主怀内的约翰口述  １９４１年１０月９日
一九四一年十月二十四日我给舒邦铎牧师写信，内容如下：我们在灵里祷告又１１３天了，这明显是神在带领我们，一步一步在灵里深有所得。过去我看布道工作很要紧，如今我看祷告比什么都要紧。属灵的境地是无限量的。在我灵里祷告时，看出未后世代的工人应该有下面十二个需要：
（１）要完全死透：对世界、对肉体、对自己都要死透；活着不是自己，乃是主，“我”死了才有益处。
（２）从主那里直接得启示：不光传道，还要作先知说预言；不但是基督启示在他心里，还要成形在他里面，生活在他里面。
（３）明白全部圣经：不用人的智慧来读圣经，非用神学知识来研究，乃是吃下书卷，化为自己的骨肉，真是肉身成道，要按着正意分解真理。
（４）在祷告中会听那微小的声音：会明白圣灵的指导，会得着那由上面来的启示，会打破那黑暗的权势，会与神有彼此密切面对面的灵交，会与主一同在至圣所内，有份于代祷的工作，会在主面前得着能力，来攻破撒但一切的诡计。
（５）真要被圣灵完全浸透：脚被浸透，会跑顺服的道路；膝浸透，会不住地祷告，以神为乐；腰浸透，大胆为真道作证；手浸透，满有神迹奇事随着他；嘴浸透，见证有能力刺心，像天使面貌；头脑浸透，毫无成见；心浸透，以主的心为心；基至全身浸透，如同彼得影儿能医病。
（６）满有爱人灵魂的心：看一人灵魂不得救，心如火焚；爱人灵魂到极点，甚至效法主为羊舍命，愿失去全世界而赚得灵魂。保罗视传福音如还债，他说我不传福音有祸了，甚至两手织帐棚供给同人的需要，一同来还福音的债。
（７）高举十字架的福音：有许多人轻看传福音，以为是初步的，不要紧的，把许多理学、小学、遗传、律法拿来造巴别塔。十字架的福音为神的大能，高举十字架才会吸引万人来归主。
（８）灵交的团体：有灵交团体为后盾，一切的能力，离不开同心合意的祷告，离不开马可楼上的祷告。主没有升天以先，吩咐门徒在耶路撒冷同心合意等候。在马可楼上，他们得着活水的浇灌，活水在他们腹中自然而然流出东西来。使徒时代教会，没有人传教会真理，然而有教会的产生；没有提倡远方布道，然而有安提阿差会的设立；没有人提倡远荒布道，然而有腓利到旷野去，打那美好的仗；没有人注重方言，然而他们会说万国方言；没人传肢体生活，然而他们会实行彼此相爱；没有人传神迹奇事，然而这些恩赐却随着他们；没人传社会关怀，然而他们会救济寡妇；他们在灵里所得的一切，都离不开马可楼上同心恒切的祷告。
（９）甘心乐意背十字架：跑孤单的道路，以受苦为兵器，不以福音为耻；效法主的死，实验主的死在身上发动，生在许多人身上发动；甘心乐意出到营外与主一同受苦，不求名利，主内深深隐藏；打破瓦器，使主的名得荣耀，像橄榄越压越榨出油来，使教会发光。
（１０）认识魔鬼的诡计：能认出化装的天使，会识破假先知、假基督，真有分辨的灵，站在守望楼上，为主的教会堵住破口。在地上捆绑天上也捆绑，在地上释放天上也释放。在真理荒凉时代，为教会柱石，不偏不倚，直立不曲，在真道上纯粹毫无瑕疵。
（１１）满有爱心与主内的人合作，同心合意兴旺福音：同有一个心志，站立得稳，不为自己建造巴别塔，不结党纷争，众人以为美的事要留心去作；不分彼此，只要主的福音被传开，就心满意足。真是为所信的福音，不顾性命地齐心努力。
（１２）儆醒祷告，忍耐等候主再来：不看眼前的孤单黑暗，在百般试炼中有信心、有盼望、有喜乐、能夜间歌唱，忠心至死。我天天为国内外的教会祷告，求神多多造就这样的工人，就是我在这一百多天祷告中所领会的，蒙神喜悦的无愧工人。传道人若有机会到僻静处灵修，也会看到我所看到的，得着神所要他得着的。
主怀内的约翰口述  １９４１年１０月２４日
所写的十五首唱诗，兹介绍三首如下：
一九四一年十二月二十四日早上起床后，跪下为各地灵工忠心代祷。读经后，早餐毕，锦华为我换药，伤口较好。同锦华一起祷告。我与全院同工一起查以西结书十三章，读后，大受警惕，然后一起跪下祷告；这祷告会可称为光明的祈祷会。
午餐，休息一段后，总结查经心得（摘录要点如下）：
（１）神是光明之神，常与神交通者是居光明中，不在黑暗里。你不寻找光，光反要寻找你。神的光要照出你一切隐藏的骄傲，自己的谋算。