在开会期间，非常紧张。有一天晚上准备到十二点，疲倦得只好先睡，到三点又起来，又睡一会儿到四点，起来一直准备到早上七点。白天有时与传译者到各住处为有病的肢体代祷，要在一个月查完全本圣经，时间确实太短。传译者之一译得太慢，声音过大，令我枯干到极点，只好令他下台换人。这样一来，他失面子，大发牢骚，甚至禁止妻女来听道。好事者为他大抱不平。此时江声报、每日晨报、晚报三家报纸大登特登，说我利用查经会，便于多得钱财，每人收３元；说我善麻醉人。有人到会场上倒墨水在椅子上。我劝大家要儆醒祷告，因为撒但实在大作工，此时作一首诗：
我向这位传译者道歉。在会众面前，申明这事，心里也就坦然了。将一切恐吓置诸度外，专心查考圣经。
一九三六年七月二十六日早上，在毓德学校后面的山上开一个查经会，来者千余人。当时阴雨霏霏，黑云密布，但是祷告的精神极其浓厚。当下雨时，许多人撑起伞来，听时非常严肃。会后，许多人仍留在那里祷告。
查民数记时用“功尚未成，我即去乎！”调作一诗：
（１）未进迦南，死在旷野，三十八年徒漂流。体贴肉体，时发怨言，回想起来泪交流。绕行旷野许多年日，为何不往前进去？主恩实大，主手不短，为何不凭信得地？   （２）工尚未成，我即去乎，登尼波山望迦南。姊妹已去，哥哥又死，六十万民变枯骨。柔和似我，还要发怒，这老旧人真该死！不敬神言，连打两下，律法之下徒悲伤。   （３）仰望铜蛇，为我挂起，肉体情欲自钉死。抓住允许，往前得地，靠着神力必得胜。圣洁道路，不是难跑，主在十架已完成。信心接受，就在今天，渡约旦河进迦南。   （此诗根据民１４：２９-３０，２０：７-１３，２１：８，书１：２-３，申３２：４８-５２写成）
一九三六年八月九日晚上告别会唱新作：
在闭幕词中，我说：“这本圣经算是你们的书，我不过送给你们一把钥匙，里面蕴藏的宝贝，等待你们自己去开发。但愿神重用你们为末后时代的精兵，希望大家回去作各地的灯台。我不知道几时离开世界，但是每活一天，觉得当尽我一天的责任，这样在离世时，得以安然见主。我相信神一定不会使这一次的聚会归于徒然。在这一个月中，好像被囚在监狱里，好多人要见我，我不能够好好接待你们，实在抱歉得很！有时接到许多问候的信和威吓的信，我也完全没有时间去拆开，要等到船上才一一阅读。”
在开会前，我向神求：一、天气凉快；二、聚会有良好的精神；三、会员身体平安。感谢主！爱我们；不但叫天气凉快，还使聚会的精神一天比一天好。会员中虽有几位身体软弱的，然而一经祷告就好了。哈利路亚！荣耀归主。
“愿神的爱与你们同去，把这次得着的恩典分给许多人，越分越多；不分，自己就将一无所有。”
临别会上，全体祷告，声如雷响。凡是新旧约六十六卷都听，未曾缺席的九百七十二位，各领“证书”一纸以资纪念，纸上边写“不忘遵旨负架，忠心见证，直到主来。”最后写“１９３６年８月９日主仆宋尚节敬赠。”
告别会后，为三百病人祷告。传译者王宗仁患喉出血病，这次意外能助传译一个月，平安无恙。千余人的膳食，三餐与苍蝇争食，都平安而归。代表在会后有各路船车启行。几天后风暴骤至，代表未被阻延。
厦门查经大会结束，福州会期又到。八月十日，各方代表送我上船，我甚愿与福州赴会代表搭统舱。肢体为让我在船上好好休息，订了头等舱。有个别代表与我同舱，有机会与他们一起谈话唱诗。有一个厦门大学教授由厦门跟来，目的是为和我捣乱，但是船上碰到一位友人向他道歉，述及过去如何攻击过他，如今信耶稣，知道自己有过失，请他原谅；因此厦大教授方觉悟主的道是真的，也来参加聚会。
这次在福州救主堂领会七天，外埠代表二百余人来福州听道。有许多人步行前来，有的姊妹寄款往福清提供路费请人来听道。圣灵工作，撒但也不甘心，福建民报大登特登说我以传道敛财，莆田民报说我是大术士、大骗子、大疯子。一个跛者又来会场捣乱，有八九十人在会场外大喊特喊。有两个警察在街上谣传说如我再讲道，要把我抓走。感谢父神在这种情况下，使我内心满有平安镇静，领大家唱一首诗：
一九二九年我在仙游领会时，劝教会信徒不可拜像，党部叫林寿国逮捕我，只要一捕获，立即枪决。神保守我免遭毒害。这次林寿国弟兄不仅听道，而且真诚悔改。林告诉我，他有三个妻子，问我当如何解决？我劝他：“肉身要受苦，一定要与罪一刀两断。”他看到送行的弟兄姊妹在流泪，深深体会到主内肢体的爱是金钱买不到的。他要送我回莆田黄石去埋葬父亲，途中告诉我他过去为人之凶恨，他决定开设一个家庭礼拜。
到黄石家里，吃午饭时，林寿国当众人面前作见证，痛斥新派福音之流毒。我与家人将先父之棺柩送入墓中以后，与家乡传道人谈及各地教会复兴景象。在家庭晚祷会上，劝哥哥弟弟们都要悔改，谨慎自己的言行，切不可学外邦人的样子，羞辱主名。当念先父在世爱主之忱。母亲在祷告会中追述父亲临终平安归主之情况。
八月二十日返回厦门，有董鸣皋来找我，提及其妻病危，望得机会见我一面并为她祷告。我即跪下为她代祷。
（附：代祷的效果究竟如何呢？主仆人在世时，并不知道。浙江省两位爱主的弟兄，提供一个真实的资料如下：
董鸣皋（又名鹤龄）生前亲口向人作见证：“我过去在厦门青年会工作，我的妻子病重，饭食不进，生命垂危，众医束手无策。我过江到鼓浪屿，在一个阁楼上找到宋博士，他听我谈完情况，只作一个简单的祷告，拍了一下我的额头，让我回家。我一到家，惊奇地发现我的妻子坐着吃东西，我问妻子什么时候好的？奇妙的是正是宋博士为她祷告的时候，神的大能医治了她。”据温州的肢体说，董弟兄后来热心为主作见证，夫妇两人活到很久才归主安息。）
八月二十三日返上海途中，在船上阅神为何使用慕迪？因为他：（１）完全顺服神；（２）不贪财；（３）祷告；（４）读经；（５）爱人灵魂；（６）受过圣灵的洗；（７）谦卑。自觉惭愧，如我真像慕迪必蒙神重用矣！八月三十一日在上海正准备再次南渡，林和平、俞成华、江长川会督之子江守道来家中，倪师母谈及她的两个女儿都在复兴会中蒙恩。江守道问：“你讲道为何有能力？”我说：“讲道时完全忘记自己，灵里才能得到完全的释放。救人不能为自己，我不愿意讲知识，只愿讲圣灵盖印的道。我不叫蒙恩者离开原来的公会。”江弟兄想要一本我的演讲集，我送给他，与他们三人一起祷告，而后告别。