(6) 与伯特利布道团赴山东(1931-1932)
 十一月二十七日到达黄县，住在赖德教士家。赖德夫人告诉我，她十四岁时重生，二十九岁结婚，比丈夫大七岁，自己的学问、才干高过丈夫，夫妇两人不和，如今祷告没有能力。我请她向丈夫认错，她感到难为情。我把赖德请来，连他们九岁的儿子Bobby一起祷告，夫妇彼此认错，两人和好如初。
 有田衍春者自言患鬼，认一切罪后，鬼去矣！次日又来，鬼不肯走。我奉主名将她身上的鬼永远赶出去，她吐沫呼救，又为按手祷告，其声亦厉害，因鬼不愿离之矣！又为她祷告，她的声音更厉害。正在这时来一位王某，请帮助祷告，因她内心有大石头压在心，有罪，但没力量承认，原来丈夫不在家时，与四个男人行淫。帮助她祷告后，终于将大罪认出。这时我下楼知道田衍春身上的鬼已被赶出。由于圣灵作工，她述说自己的经历。许多人向主认罪。西教士满得灵力，能负起善后培植的责任，临别时分发３４０个经节与众人还不够。
 我感谢神赐给我特别的恩典，晚上能睡好，没有思家之苦，能全力放在抢救灵魂的工作上。
 十二月四日到达平度，已有二百代表在此等候开会，预备好了空虚的心。在十二月五日那天讲“打开棺材”，全体流泪认罪，把棺材打开，几百人哭泣，如在末日受审判。中学教员任海峰在两个月前反对祁理平来讲重生真理，这次被圣灵抓住，在会众面前请大家饶恕他。
 巴教士说：“你的讲道如割症”。我说：“第一天讲悔改，即开刀；第二天讲得救，即去脓；第三天讲重生，即去一切死肉；第四天讲成圣，即去掉一切污秽；第五天讲被圣灵充满，即涂上药膏；第六天讲跟主得胜，即将受割之处缝起来；第七天讲等候主再来，即外包药布。”
 许多男女学生大声祷告，非常热切。许多人说方言，只能用唱诗来止之。Miss Seers说：“祈理平在此领会时说，凡真受灵洗者必能说方言，有人得之，有人未得，我与一些女生求之至今未得，深感遗憾。”我说：“圣灵所赐下的恩赐，最大的即是爱，最小的即方言。方言必须有人代译，方能益人。”
 十二月十日巴教士对我讲：“过去来过一个西教士，向大家用一礼拜讲罪，仍未有人认罪；而这次几乎是全体流泪认罪。我也向神认骄傲、嫉妒、批评人的罪。”我说：“若非圣灵亲自作工，谁肯认罪？”
 这天上午，巴教士一定要我为三十多个病人抹油祷告，我不敢。他责备我：“圣经上不是明明这样说（雅各书５：１４-１５），你为什么不信？”我对大家说：“我不过是块木头，你们必须彻底倒空罪恶，神的能力能医治你们。”于是奉主的名为病人按手祷告。有一位姊妹叫罗玉兰，她本人热心信主，她已瘫了十八年。她的丈夫是教员，是要打倒基督教的，他曾讥讽罗玉兰说：“你若好了，我就信主作传道。”她是被人抬来的，经按手祷告后，忽然起立行走，全体会众为这惊奇，哭声、祷告声震动一切。那天上午其余三十几人都蒙主医治，全体将荣耀归主圣名。罗玉兰写信给丈夫，丈夫不信，后来丈夫亲眼看见她能行走了，也认罪悔改，辞了教员职到处传福音。全乡四分之三的人从她身上看见神医治的大能而悔改蒙恩。
 当天下午，我又为三十多名病人祷告。杨文斗生来瞎眼，按手后，能看明一切有三、四分钟，须再休息，方能看见。我自叹自己信心太小，如“己”完全死，信心就更大，代祷时必更有能力。追忆主在世上医病之疲累而泪下，神到今日方给我为人按手医病的恩赐。圣灵的能力经过我卑污之身越发使我死于一切。
 离平度时，三百五十人与我们告别。时值隆冬，必须坐一段汽车。所带的面包、鸡蛋、水等都结冰了，两脚冻得发麻，只好用手搓擦。终于坐上胶济铁路的火车，十二月十二日到达济南。知丁立美牧师长女与女婿上次在济南领会时一起祷告之后，主藉着他们儿子的去世，对世界、对人生有所醒悟，都悔改重生。
 十二月十五日在济南的讲道内容：“非圣灵充满，则没有能力为主作见证；非圣灵充满，则祷告没有能力；非圣灵充满，则不能认识自己的罪，明白圣经真理；非圣灵充满，则不能为主结果。得圣灵充满的要诀，即同心合意恒切长时间地祷告，全体渴求圣灵充满。”许多人祷告时，不由己说出方言。由于齐鲁大学学生正好放假，在丹医生（Dr.Stearns）家中与百余人查经，有四、五十人渴求重生，带领他们认罪悔改。有的大学生自己回去祷告到次晨二点。我深深体会：与神说话，愈交谈，灵情浓笃，乃受圣灵的浸。我感到被圣灵充满的每个人，至少有两个恩赐，一即是爱，一即九个恩赐的一种（林前１２：８-１０）。正因为恩赐不同，故需合而为一；没有爱，岂能合而为一？
 济南会后，本拟返上海，但因火车不通，蒙主引导，十二月二十日到达青岛，作第二次培灵工作。高牧师告诉我，因平度罗玉兰瘫痪十八年得到主医治，现在青岛很多病人望我为他们按手祷告。我说：“罪不倒空而代祷，有害无益。”梁今永小姊妹请我去刘家为病人祷告。我说：“我非来医病，乃为医罪，在万不得已时，才奉主名为病人祷告。”姜千岛亦来见我，我说：“人不过是木头，病或由罪所致，或由父母的罪所致，或为彰显神的荣耀。”姜问：“何足以知罪”？我说：“与主一比较，则足见罪。”姜说：“传道人不工作，实大罪矣！”我说：“我亦愿自食其力，但许多处迫切请领会，不得空闲作其他工作。”他方无言以答。
 我在青岛看一本书《圣灵的膏》，慕迪、斐尼为主工作几年后，都接受圣灵的膏，有非常的灵力。看了威而斯（Wales）大奋兴史，深感惭愧。蒙召传道四年，尚未大受灵膏，每次证道，仍觉灵力薄弱。我在青岛讲道时，非常谨慎自己的教训，我讲个人被圣灵充满后，应该有能力为主作见证，爱读圣经及祷告，会结出圣灵的果子，圣灵能示人隐藏的罪。但旧约扫罗王有罪在心时，也能受感说话，然而一昼一夜露体躺卧（撒上１９：２３-２４）；门徒虽然跟主几年，仍需要同心合意恒切祷告，方能得到圣灵的洗。希望大家坚定不移跑爱心的道路。我感到一个传道人，知所防备，知所专注，知所握定，则不上魔鬼的诡计矣。