（２）许多人仰望大山、小山。谁料这大山、小山把神的光阻挡。要直接仰望神，应当直接领人到主面前蒙光照，使他们被建造成为活石。可是人总要为自己凿出池子，去得那死水、臭水，而不愿就近那活水泉源。
（３）神的光真是无微不照，甚至魂与灵，骨节与骨髓，都能刺入剖开，什么隐藏的罪都能照出来。罪不除掉，岂能在光中站立得住呢？神要把利未人关起来，神坐下熬炼，使他们成为精金。
（４）先堵住自己的破口，方能堵住教会之破口；先认识自己的败坏，方能认识教会里的败坏，才配为神说话。雕刻一块石头时，先去掉大块，后去掉小块，最后要去掉那最微小的，使你毫无瑕疵。
（５）自己什么光景，造就别人也到什么光景。祭司如何，百姓也如何。许多假先知，没有来就光，没有认识自己，不认识神之心意与作为，故他无以领导百姓，也无以堵住破口。你认出是破，他认为不是。刷未泡透的灰，工作不彻底，是不能经过火的试炼。神要拆毁那未泡透灰所抹的墙，拆平到地，以致根基露出，一切归空。
（６）没有圣灵的感动，根本不知道神的心意与作为，而又自称是奉圣灵说话的，这是撒谎，是亵渎神，神要反对，要其名从生命册上涂抹，所受的刑罚何等重！
（７）为了名利，不敢说直话，只为人作靠枕。自己必须明白清楚神的旨意，方能说得直截了当。未受神深的对付，岂能明白神对付教会之原则呢？两年间，神把他的仆人绑起来坐下熬炼他，免跑错路，下入永远之深坑，妙哉神爱！
（８）以赛亚未蒙洁净前，真是耳聋口哑；蒙洁净后，方能听得清楚，说得清楚，配作先知。如不在宝座前深受对付，只能是假先知。
（９）真先知不像狐狸有私心，不但不能建设，只会挖洞，把圣城石头偷来为自己建巴别塔。真先知看清破口所在，会堵住破口，成全了那金银宝石的工作。
（附：主仆人从一九四○年七月来香山后，到一九四一年二月，每天所写的祷告读经心得，于一九九一年十二月在香港晨星出版社出版，书名为《隐藏的吗哪》，已出版了卷一、卷二，其余的心得，将会陆续出版。）
十二月二十八日上午，杨绍唐牧师来。他要我为他查一章圣经。我请他述说自己重生、圣灵充满、圣灵浇灌的经历。我对他说：“神的工人需有分辨的灵，真重生与假重生分别在于是否有爱人灵魂的心。真假圣灵充满是看有没有能力为主作见证。真假圣灵浇灌在于能否以生命传生命。真假先知有分别，假先知：（a）靠肉体成全，不靠圣灵；（b）不高举十字架，只高举理学、小学、律法、遗传；真先知则相反。”
我与他查许多圣经。神建造教会的方式完全在于灵里祷告，不画像。（结８：１２）一切可憎之物要完全倒空，才能通灵。两人交通完毕，我们一起祷告，他告别而去。
一九四二年二月十四日（除夕），今天作完查经记录后，我想起当探访病人，先去看孙玉芳姐妹，她患黄胆病五个月，劝她病中多祷告，也为别人祷告。为她祷告后又去徐亚伦医生家，知道亚伦之妹妹亚伟近两月来身体较好。
（附：徐亚伦医生的妹妹徐亚伟得肺病，在香山养病八年，徐医生一生未婚，收入供养妹妹。一九三二年，徐医生把主仆人在天津讲道三十四次的记录，转讲给妹妹听，妹妹也悔改信主。她将这事写信给主仆人，主仆人给她回信时劝她进一步扩大自己的爱心，爱一切姐妹无异自己的亲妹妹。）
我劝亚伟当学习以主为乐，主的爱有无数种样式，正像花有各种形式，在病床前亦可为主作见证。神把宝贝放在瓦器里，免得为盗贼所偷去，故卧床亦是神之特爱，免犯许多罪。临走时送她一节圣经，“我的心平稳安静，好象断过奶的孩子在他母亲的怀中……”（诗１３１：２）大家一起同唱“主耶稣啊！想起了你”这首诗，告别后回家。
由于是除夕，对锦华说，当给收入少、孩子多的谭弟兄，服事过我的于妈，看门的老方送去东西或钱。请同院的同工们一齐来家中聚餐，每端过一个菜，大家就唱一首诗。聚餐中三个女儿合唱，同工们唱，三个女儿每人讲一个故事。会餐毕，大家仍然一起唱诗，查经，祷告，给每人一节圣经节作为礼物。锦华告诉我她给谭家送钱时，在门口正好听见他们为经济上的困难祷告，因此送的正好是主为他们预备的。
二月二十二日，张淑敏姐妹向我谈及自己想奉献一生，为主不出嫁，有人为她介绍一个合适的人。我谈：（１）神对每一个蒙召的人都要先作洁净的工作，一个人只有被主洁净后，才能清楚听见神的呼召。（２）被蒙召的人，神必为她选择合适的同工，并训练她靠信心生活。（３）神必会有恩赐赐给被蒙召的人。（４）有家庭的人亦能奉献给主。（５）这是毕生的问题，谁也不能代你解决，需要在神面前儆醒等候明白神的带领。
三月十八日，徐亚伦医生到家中来。徐亚伟在养病中做两个书包，一个书包上写“受苦是与我有益，为要学习神的律法。”一写“懒惰人说街上有狮子”，她要我送给贫儿，正好可以送给郑达三弟兄家的孩子。昨天锦华有感动送面粉给郑家，郑太太告诉我，事变中闻枪杀声，她总怕人要杀她，我为她祷告，求神除掉其惧怕的心。劝达三温柔待妻，学习在安静中看神自己作工。
一九四一年四月十三日接西郊警察分署信，要我四月十六日到那里被质问。信是北平发来的，我心中不安，但知万事临到，对我都有益处，但此时正是日本人统治华北，不知会发生什么事，因此检查清理一切没用的信。晚上祷告会，一起唱“安稳在耶稣手中”。心中圣洁，什么都不用怕。
四月十六日，在周维同牧师陪同下，下午二点一刻到日本总领事馆，西郊警察分署。问我是台湾人吗？我说我是中国人，他们大为惊奇。问我何时赴台湾，问我从出生到一九二七年的经过、传道经济来源，质问到三点一刻。因听说我负病来的，慰问我几句。告别出来，途中与周牧师谈山上祷告二百八十七天中之觉悟。
四月十七日回到香山家，同工们，家人见我回来，感谢主恩不尽，保姆大呼哈利路亚！北平肢体送的大虾，这在香山是买不到的珍品，分给同工们与郑弟兄，共同享受主的恩典。
六月三日下午，主感动我与同工一起探望病人徐亚伟，亚伟说她不忘记我送给她的圣经节。徐亚伦医生给我看一九三二年我给她的复信。我与两位同工一起唱“我为基督而生”一诗。读经后，祷告而别。
（附：主仆人自己经历了疾病之痛苦，得到主的安慰，用神所赐给的安慰，去安慰那遭受同样患难的人。）
一九四二年四月十二日，锦华仍思念死去的男孩天旨，我劝她当存感恩的心，要爱主，将一切完全奉献给主；一到天上，知道自己的由来，对世无所留恋。
一九四二年六月二十日晚上家庭礼拜，除了唱诗、读经、祷告外，讲工人故事陈无我，故事如下：
工人陈无我，很有能力，有医病赶鬼的恩赐，又有先知讲道之口才。他的妻子名李仰望，却与丈夫样样相反。他会医治别人，却不会医治自己的妻子。他的妻子发疯，他去讲道，她一定要跟在他后面。他在台上讲道讲到一半，他太太就当众起来质问他。他为别人祷告，别人得医治，但他的妻子却仍然是个疯子，不得医治。他有三个儿子，一名尊神、一名归神、一名求神，都是男孩子。大的十岁，老二九岁，老三八岁。大的是瞎子，老二是聋子，老三是哑吧。他能医治别人，叫瞎子看见，聋子听见，哑吧说话，却不能叫自己儿子得医治。这样的家庭使许多人发生疑问，为何如此？为什么他能救别人，却不能救自己呢？
陈无我常在神前流泪，痛苦，祷告，问神为何这样待他。神答复他所祷告的。有一天晚上，他见一异象，在异象中他手拿一把斧头砍树木。这斧头是以木头作柄，人握斧柄砍伐。这柄很不好看，有许多破洞，有许多不平之处。然而这斧头只能砍别人的东西，却不能砍自己的东西。神告诉斧头说：“你能砍自己的斧柄吗？那斧柄太难看了，为何不砍去呢？”它答说：“我没有办法砍自己的柄。”
他醒后，就恍然大悟，明白一切。他自己不过是斧头柄，一切荣耀归斧头，不归斧柄。神不让他的斧头来砍自己的柄，神却要用不好看的斧头柄来成全斧头的荣耀。
八月十八日晚礼拜时讲王讲道故事，故事如下：
神的工人王讲道，很有口才。他每次讲道，人都佩服他的口才。他很会讲故事，讲得生动逼真。他预备讲章时，先备几节圣经，配合所要讲的见证，使听的人感到很有滋味。他到各处为主作见证，老人喜欢听他讲见证，年轻人也喜爱听他讲故事。不论老少，都纷纷来听他讲道。王讲道跑遍全国，得多人之称赞。他擅于唱歌，声音宏亮，唱得很动听。他自选许多见证，好叫讲道有力量。不能说他的见证全是假的，所以只能说是半真半假的。神好像很用他，他的服饰也很摩登，他的家也是摩登的，然而神要在他身上作一个修理的工作。
他的长子名王败名，决不肯作传道，而是好看电影和跳舞。次子名王羞辱，三子名王惭愧，都是坏透的，比不信的人更坏。他的长女名王摩登，次女名王跳舞，三女名王漂亮。他的儿女无恶不作，把他气得要命。女儿谈恋爱给人作妾，而王讲道自己还到处讲道。神审判的时候到了。
不久，他就吐血，讲道一出声就吐血，只好卧病床上。然而他还能写，作文字工作。渐渐他脑子也不好使，不能思想，只能在家享受生活，日用很奢华。神又叫他经济恐慌，帮助他的人都与他疏远；最后他渐渐变得只像个留声机器。
经过许多苦难以后，他才在神前谦卑祷告，神也不理他，但有一天却在梦中光照他。他见自己满身长大麻风，他的六个儿女都是残废的。神命天使为他全家拍一个照，拍完后，主亲自在照片上写了几个字：“你们就是我的见证”。然后把这照片给王讲道看。主不说一句话，满脸泪水。许多天使都为他惭愧。他细看主的头戴荆棘冠冕，满身流血，他听见神的声音说：“这是我的真见证”。
他醒来后，痛哭流泪，知道自己不配为主讲道，就在主前彻底认罪。看到自己不配叫王讲道，改名叫王见证。他先向全家作见证，让全家痛哭悔改认罪，免得家庭的败坏使他不能为主作见证。从此以后，他在吃、住、穿各方面都极普通，不敢再坐头等车，不再到处讲故事，只为主作见证。神给他留一年的光阴，叫他作见证。他死后，在他的墓碑上刻着：“你们就是我的见证”。
（附：从一九四二年二月二十日起，在晚上家庭礼拜时除了读经、唱诗、祷告外， 考虑一个九岁，一个六岁的女儿年纪小，给她们讲故事。后来讲的故事中有一百五十四个完全讲神的工人， 集中出一本书，书名为《工人故事》，一九九一年七月在香港晨星出版社出版。这一百多个故事中指出有的工人不注重圣经，看属灵书籍过于圣经，以致误入歧途，也引领别人迷失道路。有的人不注重祷告，工作就没有能力。有的人不重视为主作见证，不高举十字架，结果工作失败，教会荒凉。同时也谈到工人在各种环境和情况下当如何服事主，以及神的仆人当有的脚踪。）
一九四二年十一月二十一日，晚上家庭礼拜讲的是慎听话的故事，故事如下：
有一小虫，周身有毛，墨绿色，名慎听话。它认识自己的地位，最服权柄。它住在尼尼微城外蓖麻树村。村内有一蓖麻树，名叫谦卑，只见此树有十二个叶子。它们的名字分别叫作一无所有、一无所能、一无所知、一无所见、一无所爱、一无所恋、一无所慕、体念主、高举主、荣耀主、披戴主、全为主。此树极高，约有一丈，树上叶子被慎听话吃尽，只剩这十二个叶子在其上，形如布伞。
有一位主的仆人名李约拿，性情古怪，对主旨不清楚，有多少事令他灰心丧志，甚至求死。他在蓖麻树村过日子，来到这树下退修。这十二个叶子成了神仆人的伞，他感到十分凉爽，就唱歌，“我心快乐，有一奇妙歌，唱在蓖麻树下，这棵蓖麻树，是何等可爱，长出十二个叶子，叶叶青翠覆庇我。”（调用在我心中常吟）他唱得很高兴，但这虫藐视他，因看出他太重情感。李约拿唱毕，卧在树下睡觉。这个虫子就开始决定将此十二个叶子从上到下一个一个吃下去。
刚吃头两、三个叶子时，约拿还睡得很香。吃到一半时，日头正晒在他的脸上，令他满面流汗，觉得不适意。吃到末两、三个叶子时。李约拿忽然醒了，十分难过，不知谁将这许多叶子偷走。他因虫的颜色与树叶的颜色相同，不易看出。他就发怨言说，“谁将我的许多叶子都吃光了”！小虫不理他，还拼命吃叶子，且将第十个叶连叶茎都吃断，虫子也落地。李极奇怪，是谁作这事，不能再唱歌了。此虫掉到蓖麻树根，就将树根咬断，太阳暴晒，树即枯干，所剩的两个叶子也一同枯干。李发怒，将树连根拔出，方发现一墨绿色虫。
李约拿气极，用石头将它打死，不过虫在未死前，对约拿唱一歌：“你虽打死我，你虽打死我，但你还要打死自己，你才能爱我。”（调用主必保守我）李约拿因为恨极了，不只将此虫打死，且用脚践踏。所剩残体，无人埋葬。有二十四对蚂蚁来将它抬到安息洞埋葬。那日晚间，李约拿作梦，神让他看见自己的错谬，多么缺少爱心！用小虫管教他，他还不知。他醒了之后，就痛苦捶胸。原来他所害死的小虫，正是他的良师。此后他一看虫就哭，就想到自己的罪，怪僻得不得了，没有爱心。他临死时，令他的门徒将一双小虫与他同葬在一处，这虫是他永远的老师。
（作者解：许多人快乐时就唱歌，一个小虫就会使他难过大发牢骚，因老我未死透。若因至微事就心中失去安息，则证明老我还未死透。）
（附：主仆人所讲的故事中，还有一种是含有各种灵训和属灵原则的寓言，含有灵意与灵历的叙述，以及含有预言性的故事。这类的故事有一百五十四个。一九九一年十二月在香港晨星出版社出版，书名为《喻意故事》。）
一九四三年一月三日在晚上家庭礼拜时，讲王造化故事，内容如下：
王造化──创世记的故事
有一位国王名叫王造化，他有七个可爱的儿子，长子名宝血，次子灵交，三子安息，四子坚信，五子纯爱，六子祷告，七子负架。王看这七个儿子比一切更宝贝，爱如掌上明珠。
这位国王是全能的王，日月星辰为他所造，宇宙万物都服他指挥；他说有就有，命立就立。王心里计划，要用他七个儿子领导全国；于是把国政暂交忠心的宰相候完成治理，自己却专心致志的用四十九年工夫造就这七个儿子。先把他们关在王宫里，每年让他们到苦难村去实习。他们四十九年所学习的课程是：（１）需灵气，（２）穿义袍，（３）血有声，（４）神同行，（５）神同工，（６）神同住，（７）等候神，（８）神守约，（９）抓根本，（１０）神独行，（１１）神应许，（１２）神看法，（１３）神赐福，（１４）神预定，（１５）神顾念，（１６）神立约，（１７）神启示，（１８）神记念，（１９）神拦阻，（２０）神成就，（２１）神试验，（２２）神埋葬，（２３）神合一，（２４）神圣别，（２５）神忍耐，（２６）神看透，（２７）神交通，（２８）神安排，（２９）神得胜，（３０）神负责，（３１）神变化，（３２）神率领，（３３）神警戒，（３４）产艰难，（３５）遇温泉，（２６）梦将来，（３７）谁有义，（３８）怎能作，（３９）出于神，（４０）苦昌胜，（４１）小弟弟，（４２）永担罪，（４３）替作保，（４４）心苏醒，（４５）死甘心，（４６）无所剩，（４７）我知道，（４８）等细罗，（４９）神旨好。