(3) 与伯特利环游布道团开始同工(1931)
 五月九日，我与林景康、李道荣、聂子英四人同赴常州，计志文牧师因祖母病暂留上海。到常州后，知道罗淑君教士（Elia Leverett）往美国发一百二十封信，请他们为常州复兴祷告。她告诉我，她曾经参加过一个奋兴会，讲员尚未讲，而圣灵降下，许多人拥到台前恳切祷告。她十三岁已蒙主呼召到中国来传道。未来中国前，曾经看见一个异象：她要进天国，主站在门口，有两妇女大哭于门外，因自觉罪重，不知主能收纳否？她向主祷告说：“主啊！她们初次听见主的真道，当赦免她们。”主让她们进了天堂，她就醒了。还有一次，她梦见新耶路撒冷降临，她正要进去，醒了大哭，神责备她：“为何只贪天荣，而不知神实在留你在世，以便引领许多人进天国。”
 她初到中国，被人反对。有一个年四十，姓谢的妇人，被鬼附，表出各种怪态，亦能讲神奇之道。女传道不敢让她住女塾。有一次开会时，这妇人问她：“你相信祷告吗？为何不为我祷告赶出我心中的恶鬼呢？”她返房向主流泪祷告说：“你不救此人，我愿死，我看她的灵魂非常宝贵。”鬼出去了，这妇人是常州第二个信主的姊妹，前个礼拜才离开世界。
 常州长老会有七、八个西人都是新派，不相信圣经，总是为缺乏经济建立医院忧虑。她问他们为何不祷告父神？前礼拜得美国信，允许帮助二万六千美元。她满心感谢父神垂听她的呼求，但那几位新派仍不信。
 五月十日午餐时，Mrs.Paty及一位叫Berk的，说旧约圣经不可信。我说：“若不信圣经，则不必宣道。”我对三位同工说：“有这种西教士，怎能盼望其教会能复兴呢？”此日，感到体弱不能自支，晚上梦中仍在劝那几位西人速悔改。
 五月十一日，我讲“复活主与墓中人”。讲时，体弱到不能支持，内心向神呼求“父神啊！我已顺服你来此，这是我末次的讲道吗？神啊！你知道，我死在此地也无妨，只要行在你的道路上！”我靠主在台上拚命讲，就在一蹦一跳之间，我的病立刻被主治好了。
 在晚餐时，几个西教士问我入疯人院的始末，科学与宗教问题。他们问：“富斯迪也感动许多人，你认为他是受圣灵感动吗？”我说：“我相信圣经上一切的话，只宣传基督并他钉十字架。神自己盖印我的工作，为我伸冤。对富斯迪的信仰，我不愿判断之，只容神自己判断。”
 五月十二日，Mrs.Paty来摘玫瑰花，我直率对她讲：“我心甚是为你们忧伤，前天你们说旧约圣经不可信。不信圣经，安能为道作见证？如果你们不悔改，非但不能为主结果，而且神亦不容你们住在中国。中国所需要者是救主，非圣贤，也非世界的智慧。你们口称负架，实际上不是这样，中国不需要假先知来摧毁教会，分毒药给中国人。神会在中国兴起传道人。”Mrs.Paty听后脸色发红。
 五月十四日那天，为我传译的李道荣弟兄病了，需有人为我译成上海话，故打长途电话，请计牧师来。我讲完“浪子回头”一题时，会后一百几十人悔改认罪，其中有两位姊妹在散会后，哭得不能站立，其中有一位是王敏学。身疲力竭的我正想跪着帮助她祷告，计牧师拿着雨衣进来，我们一起祷告。（注：１９３３年主仆口述自己从出生到１９３１年的经历，书名为《我的见证》，执笔人就是这位王敏学姊妹。）
 罗淑君教士原来只盼望有一百人悔改，而这次蒙恩者远超过她所求所想的，有三百多人。朱味瞍给我一封信，将对我讲道中不满意之处都写出来，我请同工帮我一起拟稿回信，愿将此信作为对自己的警告。
 回上海后，多处请领会，正取舍不决时，忽然梦见到一岛上。计牧师告诉我，他们正准备去青岛领会，问我能否一同去？我立刻答应了。
 五月二十二日到达青岛。库尔德教士告诉我们，有姓马者来宣讲方言之道。当天晚上，领我们观看他们聚会的情况，会众唱诗时都闭目摇手，祷告时呼“哈利路亚赞美主”。青岛有许多灵恩派，认为只有说方言、唱灵歌、见异象、做异梦才是圣灵充满的凭据。神召会在青岛已十余年。我在讲道中指出每位信徒要追求最大的恩赐爱，爱人的灵魂，领人归主。不可专靠异象，要专靠圣灵行事。信主者一言一行当持重，不令一个弟兄跌倒。
 五月二十五日，我领早上聚会时，忽然进来五六十人听道。原来是这样，青岛不论请谁来领会，神召会、灵恩会的信徒都不参加，但是今天早上五点半，神召会信徒正祷告时，主领人忽见光照，并听一声音说：“为何不弃素常的食品而去赴天国的筵席？”他便率领全体来听道，停止本教会一切聚会都来这边听道，明了当追求最大的恩赐爱。
 王德润牧师承认自己没有救人灵魂的热忱，实在成了教会奋兴的大绊脚石。
 青岛文德女校，有梁今永小姊妹，过去好打扮、跳舞。在今年三月四日与学校七个女生悔改后，带领四十多位同学归主。有一个最反对基督教的女生名叫张钢，梦见一个白衣天使叫她信主，还给她一本书。醒后果然有一本书在她床边，书名是中级少年团复活节号：１９３１年４～６月第２卷，其中有安汝慈教士写的信息。梁小姊妹将这本书拿给我看，有十几个人为此也信主了。梁要请我去她们女校传福音，我说：“这事必须征得教务主任的同意。”经梁等几人的恳求，得到教务主任的同意，我们到校两次。在第二次会上，我提出“谁先谦卑相信，神自会向你显现”。梁今永站起流泪告诉同学：要知道“谦受益，满招损。”她交给我一封信，可以说是用泪写的，请我们代祷，求神使全校师生都能归主。
 文德教务长甚至要多留我们一礼拜向学校学生证道。收到八十封信，有一人要自杀，这次不仅蒙恩而且写信，希望有机会跟我们一起布道。会后，许多弟兄姊妹有爱人灵魂的心，两人一队，两人一队，赴西岭到八百家去布道。
 五月三十日离开青岛，到丁立美牧师的故乡大辛町，这是一个乡村教会，有许多世袭的基督徒。我讲“十架七言”时，当时真好像自己被悬挂十架而发出七言，讲道时失声。几乎全体到台前流泪祷告，真是泪滴湿地。
 为了灵恩派问题盘旋脑际，我无心讲道，只愿意坐在台下听计牧师讲“耶稣与撒玛利亚妇人谈道”。我得到了亮光，圣灵充满乃是圣灵在信者里面成为泉源，而且流出活水的江河来，直涌到永生。多少人渴了，不晓得去喝那取用不竭的活水，反而舍本逐末，不惜付上全力，背了笨重的器具，向那又古又深的井里去打，井里的水日浅一日，肩上的担愈来愈重，何时可得安息？渴了便汲，汲了更渴；渴、汲、劳、倦，周而复始，何时止息？罪恶出去，活水进来，不要担着罪担去打死水！神不是教你独善其身，在方言异象中自乐自足，乃要你兼善天下，成为中空而洁净的水管，把灵里的活水流涌出来，灌溉那枯干的生灵，使心田能结出灵果。所以“舍”才是“得”的唯一法则：倒空自己，顺服神旨，凭着爱心去作见证，才是追求和持守圣灵充满的正当途径，这样青岛的难题迎刃而解。
 六月三日到达即墨。住在一位高丽籍的李大荣弟兄家，他的先祖是高丽王。他信主后，受了许多逼迫。他在即墨工作七年，他的女儿们善弹善唱，天真可爱，使我联想到腓利的家庭（徒２１∶９）。
 青岛十六岁的梁今永小姊妹亦来即墨。她要求我讲道前给她作见证的机会，她述说神如何垂听了她的祷告，领了许多人归主，教务主任允许学生聚会，反对学生认罪的教员悔改。她讲毕，我请全体会众为文德女校师生祷告，也为即墨男女中学生祷告。我讲完自己的见证，领全体唱“六月第七号，下午五点半，我将自己完全献给主，永远献给主。”（调用荣耀归主名）几乎全体都到台前奉献自己归主。有七个官吏不愿跪下祷告，单独到李大荣家个别谈道，方跪下认罪。
 六月八日，我坐下听计牧师讲诗篇五十一篇。他讲道中说东昌有一村长屡到台前求圣灵，总也得不到，牧师让他求神指示，何故未得圣灵？祷告中忽见一巨树，悟十五年前曾砍一右邻的树，于是还右邻四元。跪下祷告，又见一个树头，又悟他曾砍另一邻居之树，赔偿此邻居四元。祷告中又见一茶杯，想起坐火车时，曾将火车上的茶杯带回家，他乃用二天到火车站返还茶杯。回到礼拜堂，尚未祷告，圣灵大大充满他。他死时告诉牧师：“我心中没有罪，只有灵里的平安。”茶杯中有物，岂能装上清洁的水？室内满了秽臭，岂能接清洁成性的客人？
 计牧师讲毕，请全体认未认的罪，此时圣灵提醒我，昨天计牧师要打电报，问我有钱没有？我说：“没有。”实际上我身上有钱。我向计牧师认完昨天向他撒谎的罪，心中甚是快乐。我对同工说：“神尚未给我们非常的灵力，因我们尚未完全洁净。”五个人跪下恳切祷告，求神先洁净我们的心而后对人讲道，罪对工作影响甚大。如我真认罪，神亦必令听众认罪。如我真是完全圣洁，则所在之处，必结非常佳美之果。今后只当每日省察己罪，求神示我之罪，求神赦免，则不难领全中华归主。奋兴己，则自能奋兴一切，认识自己的缺欠，令真理在自己身上活着。
 看即墨七十八封蒙恩者来信，许多人是真诚的认罪，我对同工讲：“圣徒经历即活的圣经。”
 我对计牧师说：“以利沙的信心太小，只求加倍的灵，当我们见主时，必叹息自己信心太小，信心太小，实大罪矣！”
 六月九日到济南，丁立美牧师等四人来接。计牧师因祖母病故，返上海，我每天必须领三次会。在讲“四人抬瘫痪者时”，三位同工一起登台表演，最后结束用“我要叫你作得人渔夫，若你跟从我”为结束。
 六月十五日在讲睚鲁故事时，圣灵降下，我眼见天门开，天使飞来。许多人涌到台前流泪祷告，他们真是谦卑像小孩一样。有一女传道从六百里远来求重生经历，今获得之。丁牧师为三人代祷多年，这次三人灵性得到复兴，他非常快乐。他的大女婿和大女儿从美国留学回来，我劝他们当求永生，临别时为他们祷告，他们态度十分诚恳。
 我对那约翰教士说：“我第一年传道，只注意方法，故不能领一人真正悔改；今方知除去教会及个人一切罪恶，乃灵工之根本。愈肯背十字架，愈得丰富的灵力；愈舍命救人，就愈得灵力。”
 何医生来见我，为我体弱过于劳累而担心。我说：“神是万能的，必会照顾我的身体，如能多救灵魂而短命也无妨也。”瑞典富尔慕牧师对我讲：“你所讲的，正是我所要讲的。”他高兴的吻我，请我为他按手，我劝他不寻求方言与异象，只求充满神的爱。
 六月十七日离开济南到泰安。王长泰弟兄与五、六个少年骑自行车，挂着得胜旗来迎接。在这里，每天早上五点钟就能听见楼下祷告声音。许多传道人及信徒从多处来赴会。有两人步行两天来泰安赴会，他们为了信道而被父亲赶出家庭，四处为人作工糊口，随地布道，爱主之热忱实在令人感动。
 在泰安我与赫巴德弟兄谈及中国教会必须本国化，不能用美国教会与日本教会的方法强加在中国教会。
 有两位姊妹要求与我谈话，其中一位是泰安女校教员叫杨志诚，她觉得祷告无味，但在校被迫领祷告会，只能敷衍塞责，她自己觉得没有罪。我对她说：“你将毕生的罪写出来，一写出来则实在多。不认识耶稣乃救主者，无以明白主的话，你现在心中毫无快乐、生趣，如一叶孤舟在大海中飘摇。你的一生有主的话即有指南针，有方向，不至为排空浊浪所卷没。神实在要你做重要工作。你志既定，则自能负架，进窄门，行小径，以达彼岸。希望你能在今夏参加伯特利夏令会。”杨志诚觉得我看到她的病根，我和她们一起祷告，神在她们心中动工。杨姊妹要参加夏令会，望入神学院受造就。
 王长泰弟兄要带妻、女都一同参加夏令会。他说：“二十多年来，从未见过有如此多的人重生。”我对他讲：“神实在召我到各地作末次警告，如醒则福来，如仍沉睡则祸来。今后中国教会必失西人财力的帮助，西人所办的学校与医院必为外人所占据。患难未到前，必有大复兴。神自召集一切选民。”
 六月二十二日离泰安赴峄县，途中疲倦至极，吃泰安煎饼充饥。林景康同工病了。当地蚊子多，晚上不得安睡，我劝景康忘记自己，在病床上多作代祷工作，看泰安弟兄姊妹的感人见证。
 此外信徒渴望奋兴两个月了，听众千余人，许多人站着听道，听众中多是妇孺。为期只有三天，用林景康的帽子当作水桶来讲解撒玛利亚妇人故事。
 撒但将一个意念放在我心中：“辞去上海许多工作机会，在经济上有许多亏损，所有给我个人的奉献都一律交布道团总团，然后发个人固定收入。”我求神帮助我胜过这种觉得“太吃亏”的思想，但是在讲“浪子悔改”故事时，讲了这么一句“你可以有世界上的一切，但我要浪子回来。”讲的时候，自己也深受感动，心中一切疑难涣然冰释。
 离开峄县时，有百人起来见证，他们已得救恩。我对一些已受感认罪，然而心仍存疑惑的说：“疑惑是魔鬼使用的最强武器，当谨防之。”隋玉芳给我一封信，她患咳血症，母亲把我所讲的信息转讲给她听，她已悔改重生，今已四天不能吃饭，望神早日召她归天。
 六月二十七日返上海，锦华由福建来参加夏令会，计牧师与她来接我们。虽然内战正烈，交通受到破坏与阻滞，外地代表已来７０２人，多数是各地奋兴起来的信徒，连同上海市的共千余人。
 计牧师问我，祷告会中当讲什么？我说：“有两个人扶摩西的手，以色列民即能得胜。神的仆人身边都有许多天使听其指挥，但随传道人灵性的强弱而强弱，因此需要有人专为传道人祷告。”
 大会的主题是复兴：“祷告复兴”、“诗歌复兴”、“读经复兴”、“工作复兴”；并为会众查马可福音与使徒行传，前者乃天国医书，可治罪病，后者乃工作示范，重圣灵充满。天气炎热，讲得汗流夹背，连带的徽章都湿透。幸亏有锦华协助洗衣裤。
 七月四日讲使徒行传第四章时，述说自己负架所得灵恩的经过。我个人体会是：
 （１）真宣传真理者，把世人的罪完全揭露出来，令罪人不安，不免受迫逐。在真传道的教会，无罪人容足之地；在罪人操权之所，无真传道者立足之地。因宣讲真理，不免负架，然神赐福其工作，会得人如鱼。虽肉体受苦，然而内心有无穷之安慰。
 （２）罪人为掩盖自己的罪，何等同心合作。一些有势力人的罪被揭露，故心不安，质问真传道者：“你们依靠什么如此大胆宣布我的罪状？”其实有基督与其十字架为其后盾，何足怕乎？惟有受圣灵充满者，方有此胆量直接揭露任何人的罪，按圣灵行事，有神迹证实所宣传的。
 （３）此胆量不是可以学来的，乃被圣灵充满者所独有的。不是靠口才，令罪人投降，乃是靠神赐给的能力，令罪人哑口无言。罪人虽然知罪，因地位太高，故不敢认罪。不认罪，心又不安。撒但用百般方法叫彼得、约翰不揭露罪，可讲一切，但不可讲罪。但真正顺服神旨意者不得不宣传真理。除耶稣为罪人钉死在十架，无物可靠。我亲见真理乃是真的，乃是有生命的，安能不宣传？魔鬼用百般方法拦阻讲罪与救恩，而不可得。神证实此种传道真令魔鬼降服。宣传真正的福音，即得神力与之同在。
 （４）真宣道者以负十字架为荣耀相劝勉。愈负十字架，愈同心合意谦卑主前。愈负十字架，愈悟神旨意之奇妙，神言之可靠。愈负十字架，愈为罪与罪人之无知伤心。愈负十字架，愈悟神旨必成。愈负十字架而愈靠主；愈负十字架，而“己”愈死。不因负架而馁志，反而唱歌，赞美主并祷告。这种祷告，加倍有能力，以致聚会的地方都震动，此种信心真是足以改变一切。
 （５）圣灵充满时，“己”与“世”完全死透。信者都是一心一意，没有一个人说他的东西是自己的，教会变为大家庭。
 人需要被圣灵充满，每天被圣灵充满，永远被圣灵充满。以利亚之求死，彼得之堕落都证明这一点。
 我结合自己因负架所蒙的灵恩与见证来讲使徒行传第四章。讲毕，许多人都愿负架，到台前流泪恳切祷告。锦华认为此讲最有能力。
 戴德生之子及卡德亦是被请之讲员。卡德过去曾演剧赚许多钱，犯罪，喝酒，但他母亲为他祷告，在奋兴会听讲，认罪，被圣灵充满，不再演剧，设立一个祷告聚会服事神。
 七月十一日，我与一些西人谈，将来神必定会消灭教会中一切神所不喜悦的教会学校及医院。
 七月十三日夏令会最后一个晚上，二、三百人争着作见证。许多传道人在这次夏令会才真正得到重生，叹息自己过去是假善者，所做的工作也是草木禾秸。见证会连续开了几小时，大有不忍结束之意。真是看到“灵感者悔罪”，“去罪者灵沛”。有二百余人献心传道，内心无比欣慰。
 会后与同工经过祷告，决定同去东北领会。许多人劝我将留家乡的女儿接到上海，我亦愿锦华留在上海。但她心不安要回福建。七月十五日在梦中见一段圣经，显示不当返家，但醒后忘记了，因此决心与锦华一同返回家乡。