(3) 南下，北上，走向国外(1935)
一九三五年一月一日，夜梦中华归主。天明，儆醒祷告，求神复兴他的工作，大开传道之门，求主为我预备许多助臂，愿求二十万灵魂归主。
原定元旦动身赴广州开会，但这艘船忽然改期启行，不得不改乘另一轮船。到广州后，方知前一艘船途遇海盗。主又一次奇妙地保守我。
南京神学生傅毓贞姐妹与我同在这船上。她向我作她个人见证，她本来身体很健康，有一天，主对她说：“你要得大病，以便得见神的荣耀。”几天后，她大呕吐了三天半，医生对她绝望。在医院时，听说我来南京领会，将为病人祷告，她写信给贾玉铭牧师，贾牧师亲自找医生商量。医生说如她出院，就不许再返回医院。她决定出院。经按手祷告后，病立刻得到医治。她还见到一个未信主的人，医生断定她必死，叫她回家，她彻底认罪后，病立刻得到痊愈。她又见到一个跛者已蒙医治，出教堂门，心中一疑惑又跛了。
为赴广州路过汕头时，参加一次礼拜，发现讲道的人不根据圣经，乱讲了半小时，听者已不胜其烦；布道团员到处请人来听道，来者无所得而去。教会要复兴，需要预备一千个被圣灵浇灌的传道人，否则有羊却没有牧人。
这次广州之行，是几位蒙恩的姐妹组织的。第一周在惠爱堂领会，观海提出不许讲创世记、启示录，我决心传真道，让圣灵亲自向每人说话。事后知道艾迪曾到广州与香港提及我在汕头的工作，说他与我站在同一条线上。青年会及协进会很怕我揭穿艾迪的不信派论调，雇了四名警察来听，只要我一提艾迪名字，立时拘留我。这次聚会，许多牧师来听，我靠主的大能大力，揭露教会黑幕，把假师傅不信主再来的罪状一一指出。成立九十六个布道队。
一周后，由于协进会的干涉，虽然十二位执事向牧师交涉，仍坚持不允许借堂。热心爱主的邝磐石医生，他开办的医院一切设施非常完全。他一月七日听道后作一个梦，看见自己已经死了，放在棺材内，世界一切不能带走，心灵醒悟过来，决心不怕负架跟主到底。这次他医院全体工作人员都蒙主恩，他倡议建一个可容五千人的会所，当时有献金戒指、金链、钢琴，现款一万零九百四十元。我与委办谈，捐款当靠圣灵感动，不靠血气冲动，所建会所当简朴。
从一月十四日改在播道堂讲道，人数高达一千九百人。七百八十三人请求为按手医治。“奉主名”这三个字给我带来信心，二、三百人在见证会上说自己蒙主医治。
广州会毕，赴揭阳。途经汕头时，当夜召集布道团员，勉励大家天天备油，使灯永远发光。
到揭阳后，陈惠明弟兄告诉我，当我在锡安堂领会时，有一个官长与一个教友联合起来要暗杀我，初拟用刀，屡次不得机会，总有拦阻，最后决定用手枪来害我。有一次有了机会，官长不在，教友一人不敢下手。这教友在大众面前痛哭认罪。陈子刚弟兄告诉我，在广州领会时，也有人要害我，但未能成功。一个揭阳人告诉我，他发现我目光分散，是短命者。我想：我已经死了，神要我在世，则多作主工，神要我回天家安息，愿主旨意成就。
揭阳教会的领袖赴汕头听道，灵里得了复兴，回揭阳组织一个真理布道队，作开路先锋。他们来请我讲道，这次揭阳有七百多人蒙恩。有一个五岁的男孩子，叫唐大恩，送我一张照片，他决志要传道。
为六、七百病人祷告时，旁观者有一千七百五十人，我当时完全忘记自己，让救主自行医治。有一个二岁半的哑儿，忽然能说“赞美主”，声音很大，震动一切人。当一跛者立刻能行时，全体开口祈祷赞美主。此时我想及主受死的爱，不禁泪下，当将一切荣耀归给被杀的羔羊。
有翁姑娘请我与译员吃饭，揭阳县县长亦来。他过去虔诚信佛，但今有慕道之忱。我送他一本《我的见证》及一本《灵程指南》，在吃饭时与他谈道。在给蒙恩者谈各种布道方法后，让他们到全城去布道。县长统治公安局，不要干涉蒙恩者布道。我在邢宝轩纸店门口先唱诗召集人，然后布道，有人将哑者及盲者蒙主医好者一起带出来布道，他们为主作见证十分有能力，真是鼓励全城。
有一人头疼，代祷后已痊愈，但后来又吸烟，头疼病复发。还有一人得羊痫疯，病者在汕头代祷后病痊愈。我曾提醒大家为主作见证，但他不作见证，旧病又发作，由此体会到守住所信的道是何等重要。二月一日离开揭阳，赴往梅县，途中遇许多由揭阳聚会后返家者。经高山时盘路上山，好似爬壁，非常危险。未几下山，似下墙垣，内心甚是惊骇。未到丰顺前，途中红泥甚粘，车不能上去，几次车停，下车步行。到番江站时，车坏了，有一摩托车要求二十元方肯拉往梅县。道路多么艰难崎岖，靠主前进。
梅县当地“非基”风潮极大，当地教堂虽可容六、七百人，但每主日仅百余人。安流邮政局长步行二百里赴会。上抗县西人及五、六个传道人步行加上坐车行三百里来赴会。他们渴慕真理的心令我佩服。我对传译廖弟兄说：“跟主愈久，愈觉己之该死，主的爱在我身上日渐加增。”
二月九日为病人祷告时，有曾锦芳者脚疼，代祷后，竟晕倒似死人，家人认为他死了，大哭起来，全体围观。我奉主的名叫他起来，他又活过来，但身体软弱无力。他告诉我一礼拜来，前三天听道，第四天吸大烟，他承认了各种的罪，他的脚越来越有力了。扶他往前走，他后来登台作见证，神的名在梅县大得荣耀。有二百余人决定每周为主作见证，布道团员出发布道，震动了整个梅县，临别祷告时，全体流泪。
因船期耽搁，不能及时前往厦门，故在汕头作几天培灵工作。有李姐妹带唐大恩一家人来与我一起祷告，我特别为五岁即献身传道的唐大恩祝福。有一个五百人无神党的领袖，他认为我应该讲科学救国，但现在只讲耶稣，故倡议要暗杀我，今向我认罪。有叫李某者，三次拿手枪到礼拜堂，要举手枪，但又不敢，神藉着张弟兄在梦中看见异象来劝李某切不可枪杀我。李某气愤的要杀张弟兄，张弟兄说：“我愿为道殉难。”感谢神亲自阻拦李某来害我，“生有时，死有时……”（参阅传３：２）神不许可，谁也不能加害于我。
在汕头专讲“祈祷要道”，听众两千多人。给我作传译的廖牧师发烧咳嗽。他在梦中，请我为他按手祷告，按手毕，而病好。醒后，果然满身流汗，第二天早上仍能帮助传译。领会众唱新改作诗歌：“快乐日光，平安日光，何时有这快乐平安来，就是自觉暗极时候，有日光照我心怀。”
二月十五日早上到厦门时，知厦门怀仁学校三百余学生，除一人外都已重生。厦门为七天后要开的培灵会搭够五千人用的棚子。金井教会备车来接我。安海的站长、站役要见我，问宋尚节何许人？因为过去他们每天只赚钱七、八十元，现在为送人去金井赴会，每天能赚七、八百元。
一到金井，几千人来接，女生举旗唱欢迎歌。是晚，堂内三千人，墙外一千多人。讲失钱喻，三千人愿意接受救恩，许多人就跪在沙土地上流泪认罪。会毕，我去看他们的住处，几十人睡在一个小房里，卧在草上。次日早上，到会者五千五百人。下午太阳直射，四千人席地而坐，安静地听道。听众渴慕之心是罕见的。
在金井，我作两首诗：“我必须要重生，我真渴慕重生，宝血洁净，接近圣灵，我已得着永生。”（主恩实在更多调）另一首诗是：“在我父家，有许多住处，若是没有，我早告诉你，我去为你预备了地方，且再来迎接你。”会众在唱这首诗时，几乎忘记自己在人间。主将祷告的灵赐下来，在黎明时，就听见信徒唱诗祷告的声音，原来他们早上六点就有祷告会。
许声炎牧师凭信心盖了一座可容一千五、六百人的礼拜堂，许多人认为不必盖如此大的堂。他在匪窟中得神指示：“金井要有奇妙的聚会，听者甚多，礼拜堂还不够呢！”不到一年，神对他的指示应验了。
二月二十一日灵医大会上，无病者留在墙外，有病者一千六百人留在墙内，奉主名赶出五、六十个患鬼者，有二、三十长大麻风者蒙主医治。其中有一个人在厦门曾代祷蒙主医治，但他又赌博，病又复发，这次又请我代祷。五个哑者能言。有一个是即将死的人，祷告后死了，我向神祷告，如这人死了，今后不敢在厦门为病人祷告了，但这人妻子对我说：“我丈夫听道后已得救，自知不能痊愈，我的心很得安慰，千万不可因我丈夫死，而不再为病人祷告。”
在见证会上，知有一跛者到处为主作见证，以致全村归主。一个患肠热病四个月之久、祷告后立刻痊愈，故领全家亲友四、五十人归主。圣灵大工作时，撒但也工作，有辱骂神的，痛骂我是大骗子的。在讲道时，也有投石头于玻璃窗者。二月二十三日到厦门时，有几百人在岸上唱诗，欢迎我们来。到厦门后，方知台湾亦来代表百余人，有人花了很多路费由南洋来听道，姚宛如从上海特意来厦门，专门请她过去认识的同学来听道。
二月二十八日午餐时，张育苏弟兄同席，告诉我，厦门怀仁学校有个女生叫陈文醒，一九三四年我在厦门领会时，朋友强迫她来听道，圣灵作工，她重生了。她父母在南洋拜佛。一九三五年她患盲肠炎剧痛时，主告诉她，她将回天家。她对医生说：“不要给我注射了，因我要离世归主。”她去世前，劝同学，要坚信主道不移，并说主已经在门口了。她的皮肤本来很黑，因主的容光覆庇她，竟变为白，后将她埋葬。她最要好的女朋友，一天晚上临睡前，忽见陈文醒穿白衣来相见，衣服发光，有翅膀能飞，她对女友说：“我现在在天父家中，何等快乐！爸爸尚未信主，他将由南洋回来，切切托你去劝他信主耶稣，希望你在世的时候，要努力为主作工。”（附及：主仆人在后来讲道常作这个见证。）
我在赴礼拜堂的路上，在墙壁上有“打倒宋尚节”的标语，电影公司与赌博场亏本，这些人恨透了我。有人向华桥日报诬陷我，说我来有损治安。有两人要打我，未能成功。有肢体专门护送我到会场。神使我遭遇的，多是不幸，主愿我多结灵果。吃些苦，实在算不了什么。
三月二日那天，到会有六千人，许多人站立听讲。我闭目描述主被钉十架，全场何等静寂！全体泪下有半小时，圣灵在人心中作工，每句扎心。虽小孩亦静寂无声，外面站立者屹立不动。从未见过五、六千人如此受感流泪。
下午三百队布道团分发布道传单，有的女生虽然被骂，胆量越壮。一百五十位奉献作传道。英华书院校长的妻子亦奉献作传道。分四批为病人祷告，蒙主医好者甚多。有一个三十多年的哑巴会说话了，但是台湾来的两个哑巴未得到医治，颇发怨言，我劝他们不要只追求肉体的医治，当求心灵得到永远的医治。为他们再次祷告，后来渐渐能说话了。有一个长大麻风的代祷，面红渐消，第二天则完全好了。有一个哑巴代祷好了，家人向偶像谢恩，又哑起来，这次被主医好，全家归主，不再事奉偶像。
三月九日厦门报纸登载，有三人致函公安局要赶我出境，并要拘我到公堂受审，他们又电各县党部严察我的动静。惠安十二人拟毁电灯、炸死听众，并刺杀我，但为公安局所侦悉，手枪与炸弹都被找到。父神是多么奇妙保守我！
下午，几位姐妹告诉我，厦门公安局长嘱咐我不要去泉州，不可冒险前进。晚上泉州党部人员的妻子传来有人要在路上杀死我。这时泉州来了两位代表说那里几千人正等待着听道，我决心靠主前往泉州。
到泉州后，果然三千听众等待着，会场设在树荫下。讲道时，有人在下面速记及观察。一些医生对我说，有许多病人从远方来，如不为代祷，不免要发怨言，因此为五、六百病人按手祷告。两天后，许多人伴我到漳州。东坡后教堂内可容二千人挤到极点，党部仍派人来观察。三弟尚和告诉我，上次领会，蒙恩学生甚是热心，但不守校规，故召集三百位布道团员，劝他们当守校规。劝四个堂的传道人当作群羊的模范。
由漳州回厦门后，王宗诚牧师告诉我，漳州党部已通函公安局长通缉我，但有一个信主的科长，故意把通缉令留会后才交给局长。神又一次奇妙地拯救我。在厦门三千五百人会上，领唱“主恩实在更多”一诗，在会上追溯前次赴泉州，途经匪区，这次在漳州意外蒙神拯救的经过。
厦门党部听说我回厦门了，叫教育部发出通函，英华书院不许借草场为聚会用，禁止学生听道。江声日报、华侨日报都发表攻击我的内容，但在三月十五日从厦门回上海时，七、八百人拿着布道团旗送我。有一位台湾牧师告诉我，他朋友的儿子脚跛而蒙主医好，他十分赞成我赴台湾去领会。
有几位警察跟上到狄士古电船，船长为我安全起见，安排我住在他指定的房间，另派个护兵把守，到上海有人来接时，方许我外出。船长对我讲：“西人来华传教太享福，不以救主牺牲精神为榜样。有一个西教士曾在上海与广州领会，但她有四个丈夫。”我听到这个奋兴家之堕落，真令我害怕。父啊！保守我完全圣洁，当以自始至终圣洁来自勉。
三月二十九日天明祷告时，觉得教会之所以不能兴旺，西人操持经济权所致也。祷告时十分伤心。
四月二日早晨，情不自禁流泪祷告，只知圣灵藉着我的口祷告，有许多说不出来的叹息，求主洁净我，使我追求完全的圣洁。
锦华面临产期，胎儿一天一夜完全不动，但我必须北上领会，只有切切祷告，将家庭交托给主。后来胎儿大动，事后得知在四月四日我离开上海的那一夜，妻子生了一个女儿。愿主旨得成。神不愿我有男孩，总有他的好意思。
四月五日到达天津，被领去看布道团肢体奉献建堂的会址，勉励布道团员要为主作见证，必须有信心与爱心，有信心则永不灰心。与汪兆翔牧师谈，神要大用一人，必先使他备尝艰苦，方能负重任。摩西、约瑟、大卫、保罗都受过许多艰难，接受神的特殊造就。与张品铮姐妹谈及讲道中的三要：要求神使人多爱主，多谦卑，多爱人的灵魂。
离天津到北平，第一周在长老会讲道，开始只有四百人，与南方教会的复兴盛况一对比，真感到满目凄凉。听到何启贞姐妹到离北平一百五十里的乡下，一面行医，一面传道，被主大用。有一个护士在佛教医院工作，带领全院归主，听后心中大得安慰。
有林太太请我到西山为她弟弟的小孩祷告，此小儿患肠胃病，医生对之绝望。按我自己之意，不愿为这么一个小孩去如此远的郊外去祷告，但为顺服圣灵的催逼还是去了。代祷后，小儿两天内一直安睡，第三天痊愈了。在长老会，以使徒行传第四章的“同心合意”来勉励大家。继而到亚斯理堂领会，领大家唱新作的诗：“主的光来照我，主的血来赎我，主的灵来领我，我得着永生。”
四月二十日为三百病人祷告。祷告毕时，忽见一个异象，无数天兵兴起绕圣殿而行，可见病人蒙医治，完全是神自己在医治。在讲道中，我提出中国教会要复兴，每个信徒须设立家庭聚会，每个人要靠信心传道。
四月二十一日下午到燕京大学为二、三百人述说个人见证，会后立即赶回亚斯理堂。七、八十队布道团员代表登台报告初次布道的乐趣。由于许多人买了福音传单四出布道，使许多人听到福音。有一百多人肯到乡下为主作工。此外到炒面胡同王明道先生主持的聚会所讲一次道。
四月二十四日到达大名府，牙疼难以忍受。在讲道时，大风起，尘沙扑面，几乎看不清听众的面孔。