经过四十九年严格的训练，王用尽了心血，苦苦造就他们；期满，王为这七个儿子举行隆重的毕业典礼，请了满朝文武、大小官员及全国人民。在大会中，王向文武百官及群众介绍七个儿子，文武百官也要参看他这四十九年长期训练的成绩。参加的人数过多，只好选定了一个大山谷，作为会场。这谷深有六百丈，观众都环立山谷，围着观看七位王子。
王布置七间房屋，装满各种不同的异宝：第一室装满了金银，第二室装世上各种学识，第三室装各种科学，第四室装各地进贡的珠宝，第五室装各种奇珍异宝，第六室装王的衣冠，第七室装各种武器。此外王又预备了六个完全与王面貌相同的人，穿戴王的服装，完全与王一样，但心却不同。他们与王混在一起，令人无法分辨真伪。到了时候，号筒一响，王和六个伪王都一齐行动，每人发出一种声音，六个伪王各按所爱好的，往藏珍宝屋子里跑，王却出乎人意外的往深谷中跳去。王子们受过训练，明白父亲的心，也听懂父亲的声音，不但不看重奇珍异宝，也不以王冠、兵器等为荣，反而随着父王跳下深谷，观众十分惊叹！王在深谷中，早已预备了软软的东西，把他们托住，无一人受伤。全国上下，都称赞王的教育如此彻底，如此伟大，对王和七位王子发生了十分敬爱和景仰的心。
（附：王造化是故事的题目，也是创世记第一章的章题。那四十九年所学习的课程是创世记第二章到五十章的章题。七个儿子是创世记七位重要人物，宝血是指亚伯，灵交是指以诺，安息是指挪亚，坚信是指亚伯拉罕，纯爱指以撒，祷告指雅各，负架指约瑟。这七位人物是神亲自训练造就的，除神以外别无所爱，专心跟主，赴汤蹈火虽死不辞。
主仆人从一九四二年十二月二十五日起，每晚在家庭礼拜讲喻经故事。宋师母在一九五一年将六十四个故事在北京出版，书名为《喻经故事》。主仆人讲的时候不是按圣经各卷次序来讲，而是对那一卷书有感动，就先讲那一卷；也不是先有了材料，然后再去讲，乃是先有感动，然后祷告，祷告后就讲；甚至讲前还不知道故事的起始和末了。这时都有同工在旁边帮忙记录。这本书，特别注重教会与工人的真理，例如：如何建立教会，如何使教会走上合一的路，神家的禾场需要怎样的天国农夫──教会的传道人。主的仆人用故事喻意每一卷圣经，目的是使人更容易发掘圣经隐藏的珍宝。在每一个故事中，都使人隐隐看见十字架的功能，有从正面说的，也有从旁面烘云托月来说，目的是领导人高举、仰望、背负十字宝架。故事的中心就是使人认识神的心，去得神的心，好作一个完全满足神心的人。）
一九四三年三月二十二日夜醒许多次，伤口痛。
三月二十五日邓悦兰医生，与我谈下山开刀的事。
（附：邓悦兰医生原是北平协和医院的医生。在一九四三年二月二十五日下午，收到她来信，述说自己蒙恩、蒙召经过，要求到香山来退休。三月六日到香山除查经灵修外，给主仆人换药。主仆人去世后，陪伴宋师母，听说五十年代初在海南岛传福音，离世回天家。）
三月二十七日早上换药时脓多得很，与大家查经、祷告毕，经过祷告决定中午离家去天津。
三月三十日早上祷告时，将自己身体、灵魂全交托、仰望神的怜悯和他的慈爱，用他复活的大能力吞灭我身体一切的软弱，为全中国海内外神的儿女们代祷，将山上工作、小家都交托主。
四月十二日，锦华人甚瘦，身上长痒疮，从香山来天津看我。四月十三日在天津天和医院动手术，手术后非常痛苦。
五月一日，早上醒来，向主祷告：主耶稣啊！在长期病疼中，真是天天冒死，没有主，人生真是虚无，时时靠你的怜悯，谁敢在神前说什么呢？夸什么呢？属土的、如虫的、至卑微的人生，放在造化主的手里，随其旨意完成一切。素日山上所明白末后时期之托付，在病疼时，想也不敢想。多年为主所作一点工夫，更觉一无所有。求父看主十架上之宝血，仍施恩怜悯，把我从大水中拉出来，使我口唱新歌。
六月九日离开天津天和医院，在天津布道团团长家住些天，返回香山。住在南营五十一号右侧小屋，中间是弟兄姊妹查经的房间，二室中间有大纸窗。我躺在床上，可以听主领查经人的声音，有时我补充几句自己的心得体会。
一九四三年六月二十四日晚上，伤口疼痛，难以入眠，看表已十点半。闭眼祷告时，感到有物从自己身上出去，自脚而上；继续祷告，感到灵在头上；再一会儿，灵飞出去与体分开，那时一切伤痛全消失如正常人一样，十分舒服。我感到自己的灵飞到主宝座前，如同小孩一样，主亲自吻我。我心里快乐地说：“这真是灵交”！天使也在那里，主亲自抚摸我的伤口。我唱：“耶稣是全世界于我、生命、喜乐、珍宝”歌。清醒后，看表是一点，灵回到肉身中，又觉得疼痛，翻来覆去不能睡。
在病痛中，请来看我的弟兄姐妹念圣经给我听，唱诗给我听。叫服事自己的女儿拿一个本子，根据诗篇二十三篇的灵意画下来，还画一条蚕，吃桑叶，吐丝，作茧，变成飞蛾，来解释其中属灵的意义。（注：请参看附图４２）
一九四四年五月二日由于病情加剧，坐汽车进北平德国医院。
五月六日上午动手术三刻钟，锦华下山到医院来服事我，六月二日锦华发烧卧床。住院期中许多弟兄姐妹来看望。
七月一日下午二点半离开德国医院，返回香山，在此期间我曾灰心，因太痛苦。七月二十五日，自己翻身几次，伤口如被火烧一样，痛得很，求神叫我早回天家。
七月二十八日我向神求凭据，他是否还爱我。锦华无力帮助我翻身，需一男人来帮助，李伯衡大夫来看我的伤口，说需用麻醉药止疼。
七月三十日我在神面前认罪。我感到自己没有一点力气。
七月三十一日将鸦片酒送还邓大夫。今天的痛苦并试炼是空前的，这样下去，我真有点吃不消了。
八月一日，发高烧到四十多度，全身发抖。北平郑如岗牧师带一位郑先生专帮助我翻身。
八月十日，只有唱诗能叫我睡觉。
八月十一日，现在我不能拿东西，我心有些失望，求神给我开条出路。