(11) 入疯人院接受神的特殊造就(1927)
 新生的我以主的话为至宝，觉得自己的圣经旧了，在二月十七日那一天，我走出校门去卖一本新的圣经及一支自来水笔。回神学院途中，碰上一个天使般的小孩，蹲在路中央写“Rest”（安息，休息之意），再走几步，又遇见另一个可爱的孩子在地上写“Rest”这个字，我仍不在意地向前走，第三次又见另一个儿童写最后一个“Rest”，不得不引起我的思索，这时已到神学院门口。突然校门关起来，院长说为体贴我精神欠佳，要我住在离院很远的静室去休息，调养身体。话虽慈和，却是一道命令。我心想这是个好机会，休息一礼拜，可以多读圣经，以后精神饱满，多作主工。我表示绝对服从命令，但要求进宿舍拿几样日用品及衣服。院长非但不许可，反而催促我加快速度跟一个人走，到了一所有名的精神病院Bloomingdale Hospital（百花谷医院），此院规模宏大，共分七宅。我一进院，被领到第四宅X号病房，显然院长早已和医院事先联系好了。
 第二天医生先是抽血化验，后盘问身世，看精神病是否由遗传而来。医生讲一个简短故事，让我听后写出。我一字无误地写出。我对医生说：“往日我曾译过道德经一厚册，著有英国孤儿院史记和耶利米注释等，由书中可以见我思想的全部，看看其中是否缺乏系统的破绽，使人怀疑我有精神病。”医生听了默然不语，吩咐我卧床休养。我从镜子看到自己面黄肌瘦，想起三个孩子都在地上写着“Rest”，岂不是奉神差遣向我作住院的预告？
 一九二七年三月二十七日：晨起与神相会，读可８∶３２-３８，神的眼光应当成为我们的眼光。为福音当努力失掉“自己”。读路２１∶１３-２７，完全信靠神是唯一抵抗撒但的军装。读罗１５∶２７-３３，１６∶２-７，当记得走这条道路不是孤单的，这条道路是经过许多先圣用血和泪铺成的。被圣灵引导读救主钉十架的一段，不禁泪下，望神教我学习背负十架，提醒自己永不能离开神，当永远信靠他。
 一九二七年三月二十八日：昨夜由圣灵教导消化马太福音１１章２５-３０节。读后思想十字架的救恩，之后安睡。梦中再研究圣经，用绘图方法很有滋味。早上刷牙后，谦然献上早祷，念主祷文。上午八点圣灵降临，由马太福音６∶３０念到１１章。研究圣经后，出去散步，心中充满神的爱与喜乐。有神的同在，无所怕矣。
 一九二七年三月二十九日：这一天五次祷告，晨、午、三点、六点、十点。与神更熟悉，对旧约的价值亦明白，信心增进。
 一九二七年三月三十日：昨夜二点十分到三点三十七分读完约翰福音，何等快乐！神的爱在十字架上表现出来，他永不离开我，后来被迫卧床。但一小时后，又起来住在主的爱里，神把我个人的欲望投到太平洋海底埋葬矣！神劝我不可灰心，继续前进。
 我蒙神指示用四十种不同的方法读完圣经四十遍，不是咬文嚼字地读，如用“爱”或“信”、“义”字来把全部圣经贯通起来读，如饥似渴地读经。幸而当时给我吃的是最有滋补的食物，否则体力不足。
 我初进精神病院，是住第四宅。二月二十八日搬到第六宅住了一礼拜，又搬进第二宅。由于住不同的病房，认识各种不同的病人，使我从每个病人身上得到神要我学的功课。
 入院初，医生应许我住四十天院即可。但是时间一天天过去，一直不让我出院，我肉体的软弱与败坏显出来了，开口大发牢骚，与医生辩论，结果反而激起医生生气，竟把我锁进第七宅。那里住的都是整天打架骂人的武疯子。有一个疯人，是个财主，一到晚上大哭，说出自己曾犯的罪，曾和姑姑犯过奸淫，咬自己的指头。医生来了，用橡皮塞在他口里，一到天亮又好好的。一到晚上，又闹起来。我问他为什么这样？他说“我在地狱里被火焚烧，极其难受，所以呼喊，咬自己的指头。”主指示我，人死后在地狱里永远追想自己生前所犯过的种种罪恶，越想越痛苦。
 我在五月九日──国耻纪念日，想起远隔重洋的祖国，流下了伤心的泪，苦苦求医生让我移住第三宅。
 六月二十三日下午，看见监护我的青年打盹睡觉，认为是自己逃走的大好机会。跳下凉台，拔脚偷跑出二、三里外，藏在麦田中。不料被一只警犬发现，被院方像押解强盗似的送进可怕的第七宅。武疯子们不是高呼狂歌，就是跳脚踏板咒骂人，心灵被骚扰得无片刻安宁。
 一天晚上，撒但工作，回想过去所得的荣誉已化为尘烟。过去我有一百多个朋友，每月会收到五十多封信，现在谁还敢理疯子，想以自杀了结自己的一生。正在这时听到上面的声音：“小子！你是我宝血所赎回的，怎么可以随意轻生？”我回答说：“主啊！卑微的我，生无见天日的一天，欲图报而无从，生不如死，所以自杀。”主继续对我说：“万事互相效力，叫爱神的人得益处。你若能忍耐，经过一百九十三天的苦难，就知道怎样背起十字架跟我走各各他顺服之路了。”眼前一团黑暗不见了，主的荣光四面照着我。
 过了一个星期，我恳求医生让我移住第六宅，声明逃走不是由于神经错乱，乃为天性好动不好静，不得已才偷跑，医生答应了。又过些天，护士竟然答应代我传达书信。我立刻写了一封信给中国驻美公使，报告自己被美国人无理拘留在精神病院中，丧失一切行动与言论上的自由，再三请公使按法律代我与美国政府交涉。
 一九二七年八月三十日，我最知己的美国朋友（根据赖恩融先生写的“John Song”一书中，说此人是Dr.Rollin Walker）从欧洲回美国，登陆后得知我已进了精神病院，立刻赶到纽约的医院来看我。他听完我哭诉种种情况后，安慰我一番，就去见神学院院长，由他签名保我出院。神学院长正接到中国政府通电调查，焦急万分，走投无路，忽得有人来担保解围，当然答应。我当天就恢复了自由。从二月十七日入院到八月三十日出院，不多不少正好是一百九十三天，同时也是我重生二百天的纪念日。神的应许一句也不落空。
 （附：日记中有主仆人写的一篇短文，题目是“科学、历史与宗教”，此文可算为主仆人留美七年的总结。中文写道："忆高小毕业时，我目空一世。中学时期，我目空一国。大学时期，我目空一校。硕士时期，我空一己。到博士时期，则空空如也，恨早不自谦也。在哲理中学，我各科都是最优等。在大学时期，我学冠三百人以上。在攻读硕士、博士时期，我各科亦最优等，我非不苦学也。初到美国，只有六元美金，以后一切都自给，得三个学位，得两个最优等荣誉奖章，费时五年六个月。
 我作农工两星期，电机工一夏，刈草工一夏，屋工一夏，缏工一夏，此外杂工数十种。初到美国以作工为耻，今则以为荣也。工作中所得之经验助我研究科学也。攻硕士期间，我不注重交际，后我极重交际，如倡万国学生讨论会、种族和合会、乡村布道团、童子会，所得之经验乃学识之实验也。工作之经验、组织之经验与历年苦学之经验合以得科学研究法之钥匙。
 得博士后，我有作助教之机会，因得时间精研历史、哲学。此时我屡有无神观念。用科学方法研究历史，初无趣味，后列中外史比较之，始悟无神说之不正。重读科学及历史，悟科学之学理可变之为宗教学理也。但对宗教，仍未入门。我乃排除一切引诱，入美国纽约协和神学院研究心理学，宗教史及各种宗教信仰，始悟宗教与历史是二而一，一而二矣！又悟历史之总括与耶稣一生之事迹两相符合。宗教、历史、科学是三而一，一而三矣！因悟科学研究法之妙用矣！我融会贯通之日，亦即我受难之日。
 在精神病院近七个月中，我得遍览历史学、经济学、社会变迁史，我始终不信自己有精神病也。但我之观念变矣，基督即我之生命，历史即我之师，科学即我研究之工具。我乃已死之生人。就世界与我而言，我只有四个主义：（１）实行主义，（２）神爱主义，（３）无己主义，（４）空世主义。人以我为痴亦可，以我为狂亦可，以我患精神病亦可。”）
 回忆这难忘的一百九十三天，精神病院是神为我预备的特殊神学院。当时我曾错怪神让我吃苦太甚，后来知道我进精神病院时，美国正闹大水灾，溺死民众极多，神给我创造良好的机会，让我有许多时间读圣经，我理当为此向神献上感谢与赞美才对。这一百九十三天实在是我生命史上最宝贵的一页。
 出院后，Dr.Rollin Walker很诚恳地请我到他的家乡辛城（Cincinnati）休息一个月，神学院院长把我的行李、杂物都送还我。在这期间，一位牧师请我到他家里吃饭，他请我弹琴，旁边坐着一个又聋又瞎又哑的三不全女子。我弹完了，牧师请这位三不全女子弹琴，她竟然将我弹过的调再弹出来，弹的和我弹的不仅完全一样，而且弹的很好，这件事对我有很好的灵训：作神的忠心仆人，眼睛要完全不看世界的财利，耳朵不听人的讥刺和辱骂。人骂我，讽刺我时，我不还口。惟有这双手要作神要我作的工。现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。
 一九二七年十月四日，我泪别了患难知友，到西雅图Seattle搭海轮回国。十月十一日离开美国。回想自己一九二○年二月十一日离家到一九二七年二月十一日重生，恰好七年。自重生日到离美返华日恰好八个月。这七年八个月的经过与将来事工的关系，人岂能设想！
 （附：主仆人在一九三四年十一月三日在厦门鼓浪屿领会讲道记录中写道：我在船上，见我同胞抽大烟、赌钱。又听见一个外国人说：“中国人比狗还不如。”我听了这句话，跑到自己房里，流泪祷告：“神啊！求你救我的同胞，”我把我所得的博士的金钥抛在海中，我立志，死也要在中国传道，只要我的同胞得救，就是死，我也甘心。）