(12) 逆神旨受神鞭责(1930)
 一九三○年三月二十一日返家后，知锦华失去一切金物。我本不愿华有金为饰，当感谢神，两个虚荣徽章实在没用。锦华的姐夫告诉我，他在县党部听人说：“好骂人的宋尚节，岂有立足于兴化之地？哲理学生，涵江会友及一切牧师都以他为仇，何不识时务外出立足他处？”
 受难节的那一天，由看自己、看人，忘记所当仰望的是主耶稣。自己是博士，当个大学教授，每月至少进款五、六百元，如今所得的报酬只有受人们的奚落，整天赤脚光头过山越岭，涉水渡河为道奔波，怀疑神是否苛待自己。
 四月九日南昌舒邦铎牧师来信请我到南昌领奋兴会，经过祷告，神不许可。但我不愿顺服神的带领，像一匹野马凭血气往前冲，准备行装北上。这时妻女都病了，我自己从头顶到脚跟全身长毒疮，我依然想去。正要离开家时，忽然大泻，白天泻六十次，全夜泻三十余次，不仅泻还呕吐不止，腹疼如绞。命在倾刻时，向神认不顺服的罪。我向神祷告：“父啊！你要我一辈子在家乡工作，我也甘心顺服。”祷告完，一切的病都好了，于是向南昌拍电报辞领会的事。因此传道人要在每件事情上顺服神的带领。
 五月三日我到海潭主领青年学生奋兴会，我也到狱中布道。狱中污臭，有五、六人听道后，愿与我一起祷告，其中有海盗与吸鸦片者。黄淑音校长请我向给因侵吞反日会款，被商会送进监狱的曾某讲道。在见面时，曾自述自己冤屈，我对他说：“我并非来审判你，如你真的吞款，当直认己罪并赔偿一切，也得天父赦免，成为重生人。”从狱中出来，发现身上有虱子。我深深体会：“受道在心易，守道在心难。”有许多传道人不是缺乏口才，乃是缺乏经历。
 在海潭作成圣诗，调用《充满我》，歌词是：“献全人，为活祭，成主肢体满圣灵，心目得明，主旨得成，与主同行走天程。”
 黄淑音告诉我，校内有一个女生杨某在清明节，到姑姑家吃祭物，回校后被鬼附着，对圣经与祷告十分害怕，她与三位姐妹无力赶出这鬼。五月十二日，四人带杨某来，她说自己比耶稣大，不肯跪下祷告。我说：“我们亦有魔鬼在心，看自己比别人好，不要靠自己的力量，只用主的爱，依靠神的大能。”我祷告时，先求神完全洁净自己，这样才能有力量赶出别人的鬼。经祷告后，这女生恢复正常了。我说：“神当年藉着腓力传扬基督，而且行神迹以证实所传的道，神迹固然好，但许多人信神迹，却不求得救，误会神迹之原意矣！传道人藉着圣灵能力增加自己的荣耀，使人归己是犯罪。”
 学生成立了布道团。虽是年纪很小的女生，讲道很有能力，引领许多家归主，毁掉四家偶像。有一家上午去掉菩萨，下午蚊帐着火，他们就离道了。五月十四日与大家查使徒行传第八章，信徒即种子，在患难中得胜乃真正的种子，只见神迹而信的人乃第一种田地，没有经过圣灵的洗，不能经受试炼。
 黄淑音校长告诉我，她在此地工作应酬甚繁，我劝她断绝应酬，用钱作济贫用。
 五月十九日离开海潭时，男女学生六、七十人争买爆竹沿途燃放，唱他们自作的送别歌，歌词是：欢送欢送宋博士，努力布道落平潭，可爱奴仆宋博士，上帝加添汝力量，今日回转兴化，望汝有机再来潭。
 晚上抵达海口时，上岸遇曾学时牧师，他对我说：“今天你离平潭最适宜了，因为县中学生正要寻找机会殴打你。”感谢父神又一次眷顾我，主的保守何等奇妙！
 五月二十日返回涵江，见到陈弟兄，他甚望与我一起布道，但她妻子拦阻。他说：“今我深知为主工作不在学问，”我给他起名叫“无己”。
 五月二十四日在涵江领传道人退修会，领唱一诗：“近羊门，有一尘世，诸罪人待争得救，主来就绝望罪人，信主话立即得救。”
 五月二十八日陆忠信述及一妇为不信道的丈夫祷告多年，在丈夫临终时仍坚持切切祷告。没想到丈夫死后又复生，才真正悔改信主。由此可见恒切不灰心的祷告，神必垂听。
 六月八日赴永春，永春教会因匪扰乱甚是软弱，有十一个传道人作见证：每人讲完，我都勉励几句。陈瑞图曾传道一年，引领许多人归主，因受到不公平的待遇，从军五年。在一次交战中，前后人死甚多，他身处在枪林弹雨下，危急中向神跪下祷告认罪说：“这次如果得救，必返回再作传道。”果然他活着回来，虽然见到教会冷落，许多人退去不作传道，而他仍要前进。求神力与之同行。他讲完后，我说：“自己所图谋的，每一次都失败，然而靠神的力量，就能在众人尽去，只剩下自己一人时，仍然站立得住。”在最后一次查经会上，望众传道人能真信，真爱，真望，行事为人不当受人的差派，而要受主的差遣，一切都作给主看。
 一九三○年七月十一日，在土岭时遇到许多土匪兵。经惠安时，见到年八十一岁，为主传道四十九年的老弟兄，说现在有二十余人能读圣经。当地有锦枝娘，初吸鸦片，后到山上祷告，靠主戒掉鸦片。有四年之久，每早必登山祷告，四处传道。她为病人祷告时，要求病人必须或生或死都信主，而且要全家一起祷告，神也真是垂听她的祷告。一九二九年十二月二十一日，她患病告诉家人七天后要回天家，并对家人述说在天堂所见及劝母亲要传道之后离世。弟回家时，她再次净开眼。父亲回家时，劝她安赴天家，她方闭目归天家，如今她全家归主。
 七月十二日到达同安时，赴会传道人八十余人都是闽南激励团员。许序钟弟兄望我赴厦门集美学校布道见证。上次我在厦门布道时，许多集美学校不信道的教师学生为寻机会讥评而来听道，但想我能看破世上一切名利作传道，而才想到基督教必真无疑，因而受感。
 我对同工说：“如果我们不同心，工作一定没有效果。我们兴化年会如有十人为圣工同心，教会不难奋兴矣！至少要有两人同心，一有私心，永不能同心。西人所办的医院、学校、教堂，最拦阻教会复兴。”叹有些西人来华布道并没有真正牺牲的精神，神自会除去拦阻教会复兴的绊脚石。真正信道者都肯奉献十分之一，兴化教会完全能独立。
 八月二十日到竹妆，这次有机会与僧人和土匪谈道。清明弟兄作见证：“武举人陈以义每早读经，家人不信道。他有信心最后必能领全家信道。临死前一天荷锄田园，对家人说明天十二点要归天家，召集全乡信主的人，劝大家要热心爱主，又叫家人前来，让一一答应他信主，而后闭目长逝。”
 一九三○年八月三十日返涵江，知锦华于昨日生一男孩，起名叫天旨，可称为出埃及记。我帮作各种家务，但为主工九月九日赴仙游领会，教唱平安诗：“主赐我平安（二次），主所赐的平安，与世福无干，人不能夺去，平安乃在天。”
 九月十三日讲道时，群妇狂奔台前，将我们推出门外，原来是土匪在半山放枪，我也奔出卧番薯叶间。事后，乃心深受责备，对美泰同工讲：“我临阵逃脱，实在惭愧，与主比较有霄壤之别。传道人非有热心与爱心，否则永远无法感化信徒。”
 九月十六日，天虽然下雨，团员们仍然分队布道，到金笔、金地家。金笔告诉我，金地夫妇因为孩子不肯穿衣便大打孩子，成为全乡笑料。我告诉他们家庭礼拜之紧要，让他们彼此认错。这样消除怨恨，使全家和睦。仙游信徒原来嫌会期太长，后则嫌太短。
 九月二十日，我们到仑头。此地过去乃仙游最复兴的教会，如今一落千丈。一个妇女说家里的母猪病好就信耶稣，我听后捧腹大笑。有信徒对我讲：“你们尽力，热心布道。但是我们当地名叫尽力与热心的两人成为教会的绊脚石，他们出售吗啡，勒索不义之财，无恶不作。”在我们离开仑头前，他们都认罪悔改。林热心下决心不再赚不义之财。
 九月二十七日到达沟尾，邱德新告诉我，他十二岁时，母腹疼不能吃东西，医生认为束手无策。他恳切求神拯救母亲，并愿献身给主为传道。一天梦中，神告诉他：“你的祷告已蒙应允，要增其母寿三十多年。”邱德新今年已四十三岁，他母亲仍然活着。
 由沟尾返回涵江，家中两个小孩都有病，看到一首诗甚得造就，诗意如下：
 我乃金块，神乃炼金者，将我放在火中熬炼。金块不堪其苦，怨主人不立刻用它，作为装饰品。主人仍然炼之，不与争辩。一旦炼毕，金块则自悟前怨之非，神定要一味炼净，炼有定时，渣滓去掉，自无需炼矣！
 海山领会期又到，十月四日到海山。召集全体女传道开见证会，得知许多女传道、女教师被主的爱激励，传扬福音，遇到艰难时靠主得胜。
 十月十六日登圣人井，井底有三穴与太平洋水相通，与八十多个学生一起查诗篇二十三篇。五个同学问我真有天堂吗？我用许多老信徒去世，看见天使来接，还有许多死而复生者的见证证明之。我述说许多人有灵魂的证据，并说神的本意要人不见而仍信他的话，照神说的去行。魔鬼最大的计谋即令人疑惑也，这也是许多自以为有知识的人不易得救的原因。还有人问我：“为什么许多传道子弟，不愿传。”我说：“非神特选者，就不能传道。传道比当总统还光荣，将得到永远无比的荣誉。”
 离海山时，女学生争来送别，校长叫她们不可离校，她们就放爆竹表示离别之情。上船时，众女传道流着热泪唱再相会诗，我只有求神保守她们，主的爱永不离开她们。从海山回到家中，新生的小男儿患胎毒，病很重。锦华生癣，女生疥。锦华希望我能在家不外出。南日岛的会期已到，我追念经上的话：“只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身上照常显大。”（腓１∶２０）为了主的工作，我只有将这个家交托给主。我对锦华讲许多圣女，历代女英雄可歌可泣的感人故事，家庭的劳累亦是最美的十字架，如能追忆主代死之苦，则可以得胜矣！林瑞玉等没有家庭之累，专门研究圣经，从未养育过子女者对主代死的爱，实在不能体会。如果能用救主之爱，帮助两个小孩长大，在天之赏赐大矣！所负之十字架或较我大矣！有家庭之累者方有家庭之乐，独身固有趣，然久则淡然无趣矣！
 十月二十三日到达南日岛，那里风浪大得惊人。王涨家的猪圈甚臭，我乃招集众人到他家聚会。
 十月二十七日，陈某告诉我，他过去每见别人吸鸦片很厌恶，但他患奇疾时，吸鸦片好了，因而吸成癖甚至卖掉妻子。想戒即又病，不得已又吸。几天来听道，决心是夜悔改。美泰同工提醒我近来讲道不引经言，美国大布道家慕迪讲道得力点即引用圣经的话，他提的很对。
 开了一年传道人训练班，我感到训练信徒比训练传道人还容易一些。没有生命能力的传道人和缺乏圣经真理知识的传道人，所讲的道，令人厌听，不但不能救人，反而成为许多软弱人的绊脚石，但是又不能不同情他们。每月八、九元，如何养妻活儿，抚老慈幼？没办法，只好搞副业，怎能专心以传道祷告为事？
 另外传道人的收入全靠信徒奉献来供给，信徒一见传道人如见到讨债人，偶而有几个人捐的多一点，就感到神乎其神，自傲自得，即使犯罪作恶，传道人只好不见不闻，更不敢指出他们的罪，反而一味献媚。教会中充满了哥林多教会所具有的罪恶。
 此外，当时教会的财政大权操纵在西教士手中，谁要是不听从他们的，就会被撤职。西教士中大多数是新神学派，他们所下的命令，不管是非，都得奉若圣旨去做。想到这些，真是为中国的传道人流下伤心泪了！