(6) 国难前后(1937)
一九三七年年初，每天早上为中华归主切祷。一月一日清晨祷告，求神在新的一年内显示他奇妙的作为，兴起许多工人，奋兴全国教会，在布道团中复兴一千人成为各地的小奋兴家；求神建立两千个最勇壮的布道队；求神开至少一省未传之门，一国未传之门；求神加增得救的人数二十万人。劝住在家中的弟弟们不可效法外邦人之所为，不要贪图外邦女子的美丽。
在上海期间，在荣耀会、清心堂领会。黄仲芳姊妹来家中，她告诉我：“我是一九三六年一月在上海慕尔堂蒙恩的。这三个晚上都到荣耀会听道。我在自己家中设立一个家庭礼拜，使邻近朋友都来听道，愿将一千七百元完全奉献归主。我母亲恨自己媳妇，她准备去媳妇家大骂一番，我只有恳求主改变自己可悲的家庭。神实在听我的祷告，母亲走在半路上不仅不去骂媳妇，还把扣留的金具交还媳妇；媳妇受感动也给婆婆送去皮衣，两人彼此和好。我有一次跪下祷告时，灵脱离肉体直飞上半空，越说'主啊！我爱你'，体越上升，听见半空中的歌声，主在宝座上，不久飞下，醒后非常快乐。”
（附：本书摘录整理人见到黄仲芳的女儿，由她得知以下美好见证。黄仲芳借着祷告，神奇妙拯救了她的当了和尚、头上烫了三个香眼父亲黄植甫。他曾出过一本书，述说自己如何由吃素念佛经的老和尚，变为一个虔诚的基督徒，在书上可以看到他头上烫过三个香眼疤的照片。他后来到许多地方为主作见证。黄植甫的妻子徐玉质也原是虔诚的佛教徒，宁愿吃官司，要把背叛佛教的丈夫杀死。在一场重病中终于蒙恩得救。黄仲芳姊妹的丈夫、姑姑、哥哥、嫂嫂及他们八个儿女都接受了主耶稣。黄仲芳真是一个能结果的好姊妹。）
缅甸商人陈开清来家中。他告诉我，他本是浪子，无恶不作，每日吸很多香烟。一九三六年三月二十七日在慕尔堂蒙恩，其子患肠流血症，医生束手无策，经祷告按手后立即痊愈。他本人现在把烟完全戒掉。
一月十三日，竺规身牧师来家中，告诉我，斐雅各重视祷告，完全不想自己，每天只穿旧衣服，每月只用五、六元，所得的款项完全用来布道。感谢神兴起如此爱主的传道人。
一九三七年一月十七日离家，二十日到达潮安，二、三十人来接时，唱非常感人的赞美诗。两位弟兄陪我观看潮安古迹。我们坐船时唱：“主耶稣啊！想起了你”这首诗，到万寿宫，看所筑的棚可坐千人。
在潮安收到韩爱梅姊妹来信，她与同工到嘉祥、钜野、定陶每处二天，作主圣工，已有一百五十名教友重生。每逢下乡，产妇、病人就少，回来时病人、产妇特别多，所收入的款足够开支。这次潮安有七百六十六人蒙恩，成立了七百三十三个布道队。
（附：新加坡基督徒布道团银喜纪念刊中，吴恩溥牧师发表一文“在宋尚节博士的奋兴会中”，文中有一段这样叙述：“有一次我到潮安赴会，那晚宋博士讲'欲求圣灵充满必须同心合意祈祷。'他叫四人上台去，各画一'心'在其胸前，内写某些罪名。他说：'你们的心不同，各怀鬼胎，必先求宝血洗净，好叫各人心地变为洁白，才能求得圣灵充满。'我的朋友被画个'说谎心'。那晚他足足哭了一夜，原来他曾跟一位女子发生不正当的关系，有人怀疑他，他抵死不认。当宋博士给写上'说谎'二字时，好像一道灵光射透他心，使他为罪痛哭流泪，终于得到复兴，为主做了很好的见证。又一次，有一位姊妹来请按手祷告，宋博士注目看她，指着她说：'你十年前犯的大罪，到现在还没有悔改认罪！'这女人听了放声大哭。许多人问：为什么宋博士有圣灵的充满？照我所知，神是不偏待人的，他曾为神付上最大的代价为要得着神，神就给他得着。”）
一九三七年一月二十八日十点半，四、五百人来送别，我进入送行队伍中，免人注目。中午我们到了揭阳，长老会与浸信会争着请我去住。我因为脚痛，愿住在较近的浸信会。长老会的长老生气了，要取走我的被褥等，事实上被褥与蚊帐是两位姊妹制的。我责备这些长老，此时主的灵提醒我，太缺乏爱心，凡事要谦虚忍耐，我立刻请他们原谅我。事后，长老会来赴会者甚多。
有一位弟兄，要来赴会而乏款，临行时，要卖白薯作路费，忽接南洋寄来一百元款，这样全家四人都来赴会。
一位弟兄梦见神叫他来揭阳听道，在梦中见到全堂满了听众，不能进去，只得在树下听道。礼拜日，他来揭阳赴会因来太晚，听众已满，他只得在树下听道，梦应验了。
在灵医大会上，二、三百病人蒙主医治。登台见证，潮安来一个被鬼附者已好了。一个哑吧能叫爸爸妈妈。有一老妇祷告中忽然见光，目不敢开，有个声音，叫她睁开眼睛，睁开眼睛以后，忽然看见满堂都是天使，甚是快乐。
（附：经上说“天使岂不都是服役的灵，奉差遣为那将要承受救恩的人效力吗？”（来１：１４）一位已故的姊妹曾告诉本书摘录人，揭阳一位弟兄听说主仆人有为人按手医病的恩赐，想来看个究竟。他第一次来听道，发现自己旁边坐着一个瞎乞丐，他十分讨厌坐在这个人旁边。不料第二次来又碰见这个瞎子。但在灵医大会上，亲自看见这个瞎子能看见了。这样他不能不相信神奇妙的医治能力。）
这次灵医大会进行过程，许多布道团员来一起祷告，我深深感到在众人帮助祷告时，最有力量。这次揭阳有六百四十二人蒙恩悔改。
二月五日到达汕头，正逢过旧历除夕，教会领袖要求年初一早上与主日不开奋兴会，好让他们照常举行“新春感恩礼拜”，好收感恩捐，但我对于过年，并不感兴趣。在大年初一早上，召集布道团员到角石山上，我在山顶，众人坐在山坡上，真是天然讲台，讲为主作见证之意义与重要。
长老、执事在主日上午礼拜已收奉献了，下午岂可再收？听众中有许多是初次听道的，实在不该再收奉献，因此我在下午讲道时直率指出“教会领袖只为钱忧愁，不为灵性忧愁。”我心中想：“虽被赶出，亦不要紧。”
二月十二日早上，有一姊妹眼中含泪对我说：“我在潮安时，钱袋遗失在友人家中，友人偷走了八元，但在会后圣灵感动她退还给我，故我受感流泪。”一位陈姊妹向我哭诉，她丈夫因结交别的女子而远离她，她自己作生意，养活两个孩子，丈夫至今没有悔悟。我劝她将爱丈夫之心来爱主，则不会跑错路。离开汕头前，几位肢体领我去一位一百零三岁的老妇家为她祷告，老妇心中十分快乐。
二月十四日经厦门时，与宗诚、宗仁相见。宗仁告诉我，宗诚在厦门查经会后，圣灵大责备他，他为自己忧伤痛悔得到重生。张天慈告诉我，她弟弟在异象中蒙恩。我告诉她，常想他人处境比我更不好，则能知足。我说自己每想到乡下女传道之苦况，不觉流下几滴伤心泪。
二月十五日到达永春，外埠代表来六百多人，泉州有百余人步行三天来此赴会，因为人多，故搭棚。
二月十八日那天，我牙痛，传译孙弟兄声音发哑，外面放着爆竹，很多人用伞遮太阳，会场秩序不好。我闭目讲道，用会众的歌声来压过外面的爆竹声。在艳阳当空时，用被单充当帐幕。
二月二十三日晚上，未开会之前，许多人看见空中出现金的十字架，永春原有布道队一百九十三队，这次又增加四十六队。基础多是林佩轩弟兄打的，我来不过坐享其成。永春的奋兴会不收捐，但有人自动交款给牧师助奋兴会用。永春信徒那种虔诚热切之忱，今我感愧！
二月二十五日搭车赴莆田。上午十一点，路过泉州，三四十位蒙恩者求我在泉州领一次会。我内心向神祷告，若是神的旨意，求神拦阻我前进。这时司机声称胶轮不好，恐怕难以直达莆田，于是留在泉州领一次会。晚饭时，许多老姊妹在楼下述说她们在永春所见之十架，并见到神迹奇事。
二月二十六日，为要去黄石看母亲，在莆田被留下，在哲理礼堂向二百多学生讲道。许多学生缺乏敬畏主的心，但我要尽本份讲“主寻亡羊”。晚上到会只有六、七百人，到前面悔改的只有三、四十个小孩，真令我悲叹！有一个护士虽然走出会场，但内心不安，又回到堂内痛悔主前。吴五妹几个月来，指不能伸，她在我邀请人到前面认罪祷告时，我并不知道她手有病，但奇妙的很，罪蒙赦免了，手也得了医治。
看望母亲后，二月二十七日下午到达福州。延平、建甄、古田各处来代表，到会千余人。在福州只领四次会，勉励布道团员走爱心的道路。有人告诉我魏王玉凤姊妹卧床七年，手足都不能动，经代祷后，立即痊愈，带领全家归主，今在圣公会忠心为主作见证。
三月二日下午到达延平（注：今叫南平），七、八十位冒雨唱诗来迎接。回忆一九二九年冬天在此地受迫逐，这次各堂牧师大部分都来。三月三日早上，收到陶淑女中石碧英等四人写的信，她们曾批评、攻击我讲道时是装鬼样，如今圣灵在她们心中作工，请我饶恕她们。
三月五日早上五、六点时，就有人在教堂内恳切祷告。传道人陈得信告诉我，昨天整夜不能睡，有二句话深入他的心中，第一句：好树结好果子，坏树结坏果子；第二句话，不许迷失一羊。圣灵不断问他，你的老母要不要回头？你的女儿是不是迷路羊？他过去曾想任凭她们犯罪，现在决心让家人听道悔改。
在为病人祷告时，一个小儿二岁，生下来就瞎，如今在母亲怀中蒙主医治，东张西望，慈母之心情可想而知。许多耳聋者能听，其中之一是个女教员。理智派的教会领袖不得不将荣耀归主。这次延平成立一百○四个布道团，到全城去传福音。有的立时弃掉家中偶像。当地西人怀疑我有引人脱离教会的举动，但现在知道我只是一心一意为复兴教会，并无分裂教会之意。
三月十日十点半，三百多人在街上唱诗。欢送我的盛情，使我自觉羞愧。虽然听到通往建甄的路上有匪患，靠赖主恩前进。所坐的车开得很快。不到房村站，一○九车与一○四车相撞，当时两位传译的弟兄和我坐在汽车中部，我正在睡觉。一○九车坏一块玻璃，有一人脸部受伤。一○四车之前板坏，伤一人，满面流血。若不是神特别眷顾，我不免遭祸，人生真是无定莫测。
到了建甄，步行二、三里到达圣公会的救主堂，这次是建甄几位在福州蒙恩的信徒请我领会。圣公会素来重视至圣所，宁愿让至圣所空着，特在至圣所外搭一个较高的讲台。我心里想，牧师是否怕我的讲道妨碍至圣所的成圣？救灵要紧，还是仪式要紧？听众越来越多，我向黄牧师谈，最好用至圣所的讲台讲道，这样可以多坐下许多人。他答应将讲台往后挪移。
在讲林前十三章时，灵力同在，许多人的祷告进入到灵里，几乎忘记自己是在教堂内。这次建甄有五百人蒙恩，成立七十九队布道团出发布道，使全城听到福音。八、九十位病蒙主医治者的见证，足够坚固许多人的信心。见证会上，请原来不同意我用至圣所讲台的黄牧师主持召开赞美见证会。一位牧师站起来公开承认自己侵吞公款。骄傲硬心的学生如今有爱心，会关心未信主的同学，为他们恳切祷告。委办们自动豁免贫穷代表的膳费，以救灵为重。见证会上的气氛十分感人。
三月十九日中午，一些盲人来堂要欢送我，我请他们安静，免得风声太大。到车站时，五、六十位女生已到车站相送。站长来见面，恨自己这次不得听道。五、六十位女生一面唱诗，一面流泪，令我难过。此时十辆车到，两辆是兵车，八辆是客车，兵车护送客车。几位姊妹坚持要上车送我到延平，在车上呕吐，我为她们祷告后，领她们大唱奋兴短歌，就不吐了。下午四点到达延平，七、八十位男女学生来接我们，他们告诉我，有人专返古田，以便带人来听道。有一位老盲人本来已蒙主医好，回家吃饭不敢祷告怕人讥笑，过了两天又瞎起来。传道人胡贞友过去认为灵医是用催眠术，这次他自己的女儿右手右足瘫痪，现在能慢行路了，使他认识神的大能。当天晚上与延平弟兄姊妹查经，诗篇２３篇。
三月二十日，百余人送我们上船。船已载满了客，杜弟兄借一席，方能卧下休息。下船后在等车时，坐在古墓旁边写日记。上车时，车役要找谁是宋博士，未找到。到了古田后，步行二里方到教堂。我的住处离堂一里多远，住在山上，往返吃力。每日开会都有意外搅扰，西人的狗进到堂内，需立即清除狗的臭粪，狗还会咬人；小孩子吵闹；天天下雨；传译者声嘶力竭，时常需要更换。一个西教士不赞成我的作风；有人听道时吸烟，我只好请他出去。一切无非让我学习忍耐的功课。但是由于圣灵亲自工作，令百余教会领袖到台前跪下祷告，求圣灵充满。
三月二十七日组织一百八十队布道团外出布道。在见证会上，得知很多人在家半夜仍能听见我的歌声，还有人听见天使唱的声音。在为病人祷告时，外面人见围屏内有大火光似的。有一小孩说我为他按手时，他只见一个穿白衣者，衣服非常光亮。（由此可见许多病人蒙医治，实在是主耶稣亲自在医治。）一跛妇脚烂且臭，祷告后立刻干了。有一人生一巨瘤，祷告后瘤没有了，留下痕迹。三个聋人完全能听了。一个女子脊骨已偏而且生了四个毒瘤，忽然得到痊愈。
有个学生看见神迹后，回家把一切小说烧尽。这次古田有一一七二人蒙恩得救，有二一四名青年男女奉献毕生作传道。
三月二十九日，六、七百人一面唱诗，一面流泪赶来送别。在主爱里，真是难舍难别。
下午五点，叶见元牧师与福清代表来接我。叶牧师告诉我，福州有一位吴弟兄，从事爱国抵制日货工作。他过去一度反对基督教，但一九三六年在福州救主堂听道，身心都蒙主医治。一九三七年他病了，病中只乐意信徒来家中，一起唱诗，祷告。临终前看见了圣城新耶路撒冷，也看到一条黑暗污秽的道路。去世前，他握住甚是迷信妻子的手，劝她与家人要信主。当她们表示肯信主后，他方展开两手去世，布道团员都参加他的葬礼。
到了福清，第一天晚上，译者太慢，屡次出错，但有五百人乐意悔改。明义学校男生心很刚硬，把别人借给他们的圣经撕坏。明义学校领导还下令不让学生到台前认罪，但在圣灵催逼下，一批一批学生下楼到台前来认罪。
四月二日，县长毛应章派一个警察及四个兵站在教会门口要求停止聚会。何、黄两位姊妹要进衙门，不让进，后来通过县长妻子的介绍，方能见到县长。两人问：“宗教聚会是非法吗？难道信仰不能自由？”县长说：“是你们教会的人来控诉，宋尚节不传真道，是危险分子！”她们俩请县长派人来现场调查监视。下午三点，毛县长又来信给何蕴云姊妹，提及禁止聚会。何姊妹对我说：“请你登台讲道，如抓，千人陪同下狱。”我恳切求神感动县长的心，经祷告，神示：“可往。”最后教会三人出面作保，县长答应派一个书记员去记录。此人来了记了几段，手颤动，不能再记。事后，对何姊妹说：“所讲的没什么错误。”
四月三日，讲“活水江河”时，忽有高成学上台对我讲道进行驳斥攻击，怒目视我，听众几乎要出外，但教会领袖叫会众安静。高成学走后，全体高唱：“打倒打倒老魔鬼……。”
四月四日晚上，魔鬼头丽华与省政府书记来。
四月六日，我正讲到挪亚方舟、家庭礼拜的重要时，忽然一妇看见异象，我身上穿白衣，周围被许多花包围起来，因而大叫起来。两位姊妹索性请县长来听道，他听到“挑死水”时，也受感擦泪，应许可以继续聚会，只是不许布道团员出外布道。
最后两天每天讲四次道，学校正开运动会，中途回来听道的学生不少。这次在福清领会，真是经历使徒行传十四章保罗与巴拿巴所经历的。
在讲“要追求完全圣洁”时，把传道人的黑幕一一道破，许多传道人认识自己不圣洁，跑到台前痛哭认罪。为二百三十四位病人祷告。一百七八十位病人登台见证，许多人见证自己打开棺材后，得到说不出的快乐。有手足颤动难行而且哑吧的人，现在既能跑而且会说赞美主。四月六日新福清报大骂我是个术士。撒但真是不甘心。