楚雄天天下雨，公路因土崩，停车已五、六天了。七月十日将在大理开会。七月五日那天，天突然放晴。六日闭会，许多人劝我坐滑杆或脚踏车前往，但被匪患所阻。九日凌晨四点左右，主命我起身到车站。某专车正要启行，却不许我上车，我大惑不解，难道主特意叫我来目送他人登车？另一辆是兵车，更没我的份了。后找到一车，司机说，只要肯出全程票二十一元便可通融，我上了车，经镇南时方见先行的专车，因恐怕被军队征用而不敢前行，而我乘的那辆军车却能通行无阻；主的安排何等奇妙！
更奇妙的是我路过沙桥，韩爱光姊妹工作处。那天军队强要在礼拜堂留宿。神在昆明拣选一位候姊妹，她在楚雄的聚会中与韩爱光相识，成为莫逆之交。会后随韩爱光到路桥一同事奉主。尤其奇妙的是，韩早得指示，知我日内将过其境，特在楼上为我预备客房，而我恰巧随军前往。不然，那夜韩虽因老成而不怕，候姊妹却不免提心吊胆，坐以待旦。那天晚上，我们同心祷告后，各自安然就寝。次日早晨，我们继续向征途迈进。我愿灵界战士，要从敌人手中抢回因罪被掳的亡魂！车受不住崎岖山路的颠簸，不时出毛病，终于车停住不前。士兵纷纷下车，准备整队开步走。我呢？如何能跟着他们走百余里，除非跑步才能跟得上他们。我鼓励司机耐性修理，而且大胆保证：“这次一定修得好，我要求告我的神！”果然，马达又响动了，兵士也争先上车。司机怪我早不祷告，我也在责备自己的信心迟钝。
下午五点到达下关，距大理尚有三十里路。陈玉玲女士，她是个大学毕业生，独身事主，在下关开荒，有七八十名慕道友。我见到她时，她是那样的喜乐，她请我留下领会，我未能答应，请她派十人到大理去参加聚会。我改坐人力车继续前进。大理的西教士曾提一大汽灯和几位信徒去接我，却未接到我，我闭着刺痛的双眼也没看见他们。
大理人心的硬度不亚于大理石，六十年仅有二十五名信徒。第一天早上连我九位，先来个祷告会，唱短歌：“救主！救主！请听我祈求；既有别人蒙主恩召，莫把我丢弃！”唱时不禁泪如雨下。得一应许：“因为还有一点点时候，那要来的就来，并不迟延。”（来１０：３７）。祷告毕，陈玉玲等赶到，后来早上有四、五十人，晚上有百余人聚会。在大理只有九十六人悔改，为六十七位祷告，组织了十一队布道团，有十八位献身事主。会毕，回下关再到沙桥，有二十几位牧师陪我走百余里赴姚安。那里山地居民生活清苦，挑柴五十里只得五分钱酬劳；饮用的水多来自山间，或因流经某些含有毒质的树根，故成年人颈部多生老鼠疮。同行之中有好几个人拖着大肉瘤。我们才走十里路，天色突变，黑云蔽天，求主封住雨点，好让大家阴阴凉凉地赶一程。谁知甘教士也在赴姚安的途中，不过她是从盐丰动身来的。她看见雨云密布，料定我正在途中，怕我受雨淋，求主把雨降在她那边，情愿自己冒雨前进。她到了姚安，得知我果然未遇到雨，高兴的像孩子一样地跳跃起来，欣慰如我的慈母。她在基督里对我的爱，实在令我愧感交集！
姚安城因骤雨，地面积水，然而盐丰、姚安各地仍有人来。白天一百六、七十人，晚上二、三百人。以前迫害甘教士的那位同工的丈夫在这次聚会中悔改了，当众承认原来拟置甘教士于死地，如今仇恨消失，一同兴旺福音。许多人受造就，得复兴。二百四十二名蒙恩得救，为一百二十五人代祷，组织二十四队，奉献作传道者有三十二位。
傅教士在广通设幼稚园，时时到监狱布道，教会拥有七、八十名会友，她陪伴我自姚安绕道镇南，楚雄而至一平浪。她起初骑驴，我坐轿，到了镇南，她雇不到轿，便徒步行九十里，无论如何不肯轮流乘坐，也不肯让我下来行走。幸亏楚雄之后那一百四十多里路雇到了轿，否则实在不好意思高高在上，让她追随于后！距一平浪十里远，舍资的女教士年约二十余岁，在那荒僻的小村落里，以每年四十元的代价租一陋室，收养一唇有缺口的女童为伴，月用十五元，房中除了一床一桌外别无它物，由此可知其刻苦情况。这次她特来一平浪送行。云南有那么多热心爱主的中外男女来此开荒布道，尤其是这几位女教士，正值青春年华即离乡背井，不远千里而来此荒僻之区，备受孤单、贫困、迫害，终身将自己献为活祭，而且愿意葬身在异国内地。我作为一个男子能不受到激励与惭愧吗？搭汽车到昆明，领了两个晚上查经会。八月四日离昆明，绕安南，经香港返上海。八月五日一早到河内，十一点到达海防，十二点改由水路北上。在由云南到越南火车途中，前后延误了五十一分钟，势必赶不上下一班的车。我求主令军队把开往海防的车扣留一小时。赞美主！他不误事，我到了河内，急忙下车。脚一踏上另一辆，车就开动，我快乐的发呆了，站了好一会才去找位子坐，心飞到天上。
本行程所受的磨难，莫不出于神旨，既造就信徒也造就我。只要我们用坚强的信心依靠爱我的主，主会使我们不仅站立得住，而且得胜有余。（１）在闽北各地，屡受党部高压几乎失去自由，但神是我随时的帮助。（２）在安南，受语言限制，你感到人生地疏，人家也同样不认识你；惟有学习忍耐、沉着，仰望圣灵动工。（３）云南交通不便，人心刚愎；生活苦，工作更苦！但主处处施恩，七月多雨，但会期前后不雨，方便外埠代表步行往返；有那么多坚毅忠贞的教士示范，教我不要体贴肉体，不顾念至暂至轻的苦楚，只求荣神益人。
今生荣辱得失我不去计算，过去的工程到那日能否存留，倒是我所关怀的！若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力；若不是耶和华看守城池，看守的人就枉然儆醒！“常常竭力多作主工”是我的本分；“愿主坚立我手所作的工”是我的祈求！主若不弃，余下的光阴，仍随主差派。
我由云南回上海后，主领上海一九三八年八月下旬的培灵会。
（附：现今年过八十的李老姊妹，她放弃到美国攻读儿童教育的机会。参加这次培灵会后，念神学，一度向犹太人传福音，一生独身事主。她写的见证信，内容如下：
我是在一九三七年七月蒙召奉献作传道，由于心中火热爱主，天天清晨拿一个垫子，提着书包到山沟，在竹林里读经祷告。山上石头地十分潮湿，我得了湿症，全身发痒起泡，真是经历约伯全身长疮的痛苦。本欲在一九三八年秋季入中华神学院读神学，但是两腿一直起泡流水，袜子穿上就湿透。主仆人宋尚节在一九三八年八月主领上海培灵会，在会毕报告：“有谁要为疾病祷告，写一封信自我介绍，并说明生的是什么病。约定在竺规身牧师主持的荣耀会祷告。”主仆人要求每人先各认自己的罪，除去和神之间的一切拦阻。他从台上走下来，一排排为每个病人按手祷告，当主仆人的手有力地按在我头上，正如电流一般的热力流遍我全身，我自己凭信心说：“主医治，主医治。”十架大爱如潮水涌流我心，泪如雨下，内心却是喜乐平安，认识自己一度灰心愁闷是中了魔鬼的诡计。感谢主，腿上再不淌水了。我随着上海布道团乘福音车到难民收容所去布道，秋天我就到上海江湾中华神学院念神学，以后一生专一事奉神。
李老姊妹，前几年先是患直肠癌，后扩散为肺癌，医生奇怪她得此绝症，为什么还能如此喜乐？她告诉医生自己喜乐的原因，医生不得不承认信耶稣和不信耶稣的病人确实不一样。她今已归主安息。）
八月二十八日上海培灵会结束，我口述一九三一年到一九三八年这七年中间工作的经过，郑遂蓝姊妹代为记录。写的目的，好让读者知道神如何以他极大的智慧、权能、忍耐、恩慈来造就、领导、管教、使用我这个愚顽、卑贱、软弱、无用的仆人。在我回顾这七年时深深体会到神要训练一人，使之成为合用的器皿，确实煞费苦心。我向神祷告：“主啊！我是你手中的泥土，永远交在你的手中，需要你不断地锻炼、造作，只要你的圣旨得成，纵冒万死，受奇辱也不辞！……阿们。”