(1) 南下北上(1934)
我搬出伯特利后的第六天，由福州人成立的乐安堂请我去领会。此堂乃富翁陈某建立，他的妾本是他家女婢，已生五子，因为这件事绊倒许多人。他要求我讲道要安静。我见他几次流泪，举手表示愿意得救，但始终不敢站起来。为我传译成福州话的黄上进弟兄，他身体极弱，平时白天讲话一小时，晚上就不能睡觉，这次与我同工，大有力量，夜间能安睡，身体好了，被选作布道团团长。
十二月十八日起在鸿德堂领会，主预备韦绍曾牧师为我传译。韦牧师对我说，他多年来祷告求神兴起一个人奋兴全国，今知神已将这工作托付你。
有几个地方要请我去作牧师。北平来信请我重新组织一个布道团，甚至为我家属预备了房子，也有建议以一个团体为后盾。故我在十二月二十一日早上向神祷告：“主，你若用我个人作自由布道，给我两个凭据：（１）在一个月内开五省传道之门，（２）赐我八百元旅费。”
一九三四年一月一日天明时，求神赐下能力在一年内使十万灵魂归主。在景林堂领三天新春布道大会，听众一千五百人，有千人在神面前决定每人本年至少领十人归主，有十六人决志领百人归主。有一人被邪灵附着，为他按手祷告后，叫他说赞美主，而邪灵出。赞美能击败仇敌。
一月三日到清心堂领会，许多女生带小孩到堂听道。有心极刚硬的，终于被圣灵抓住。二百名学生决志归主，她们还能为家中未信的人忧伤。
从搬出伯特利后，江苏、安徽、山东、河北、浙江五省之门都打开了，许多无名氏从各地汇款来，长沙圣经学校女生把她们办伙食节余的三十元寄给我。主所赐的超过我所求所想的，因此明确今后以神为后盾，凭信心作自由布道，或顺或逆，努力前进。
一月十日离开上海时，有弟兄主动送我到车站，我身上的痔疮脓如血流出，但无论如何要拼命救灵，不论得时不得时，主的话一出来，总不落空。求神将赐给斐尼、慕迪、约翰卫斯理的灵，加倍赐给我，使所到之处复兴的火燃烧不灭。
到了镇江，在讲撒该得救时，特别提到“看人则不能看到耶稣”。有百人左右留下认罪。一个杀过百人的军人为自己的罪忧伤痛悔。有位军官许庚的妻每晚必需打针方能睡，一月十七日那天，护士为她祷告后，全夜安睡。许庚请我为其妻祷告，祷告后，她立即起床，许庚跪下向主认罪。
到美以美会去领会，我向陆、高两位女教士直率地说：“现今美以美会已失去当年卫斯理约翰复兴的精神，神赐福内地会，而不赐福美以美会。有许多西教士已经没有爱人灵魂的心，是绊脚石，我祷告求神让新派西教士回国。”两位听后几乎哭出来。陆教士说：“有一姐妹恨我一年之久，甚至不能祷告，这次圣灵感动她向我认罪，我知道这实在是出于圣灵的工作。”
参观那里一个孤儿院，只讲一次道，全体孤儿都悔改。这次在镇江，有七十位献身传道，崇实中学教导主任在内。有一个三岁多的孩子，她母亲抱她来听道，她会唱许多诗歌，领许多小朋友唱诗、祷告，非常可爱。
我经常收到许多信，由于太忙，只好写短信。给李珊玉写的信是：“追求成圣，永不落空；恸自省察，血洗净空；世界一切，灵眼看空；顺服神旨，万虑归空；热切救灵，圣灵满空；乐负十架，伴主航空。”
一月二十二日，离镇江赴南宿州（注：今名宿州市），生熙安牧师来接我住在他家。生牧师亲见上海长女懿新生命上的变化，听长女介绍我的情况，请我来领会。
我收到河南张岭牧师来信，他听到我离开伯特利甚是高兴，他所在的教会也脱离西人控制。生牧师也告诉我，当安徽一带大饥荒时，百姓没有东西吃，西人却花了一万五千元拆毁旧房、重建新房。由于他们好享福，不肯背十字架，只知用金钱牢笼人心。我听后愈发感到脱离胡遵理控制的伯特利，走上靠信心的道路是神的美好带领。
胡维德教士来中国却不传福音，承认自己成为许多人蒙恩的绊脚石。王清泉是当地巨富，只生一子在去年去世，他既埋怨医生，又埋怨造物主之不仁，前几天在会中无所得，后来晚上难以入眠，承认自己非人实鬼也。
启秀女校的冯校长最反对人认罪，圣灵提醒她偷人五元钱，用以济贫，不敢还本人，最后下决心撕下脸皮还人十元。她的悔改以及启秀无神团领袖到前面痛哭认罪，令全校女生归主。
（附：生牧师的大儿子生路加医生在《中国信徒月刊》第二卷第三期，曾写过一段回忆这次奋兴会他个人重生经过。内容如下：一九三四年正月，突接父亲快信，要我迅速返里，赶赴奋兴会。寒假只放九天，往返要费许多路费，不知何故父亲要我回去，但不得不遵父命回南宿州。看到讲员其貌不扬，言语粗俗，身穿大褂，实在看不惯那种跳来跳去的宣道法。宋博士讲道的特点是恨恶罪、描写罪、对付罪、彻底认罪悔改的宣道法过去从未听说过。当时，我最怕人问：“你得救没有？”心灵交战了五天，第六天终于下宝座，向神向人认罪、赔偿，直到心中获得完全平安为止。人若想到对付罪时所出的代价，就不愿意去犯罪，这是大福。当宋博士讲到信徒应付逼迫时，他将泥球掷台上摔破，比喻属地基督徒遭遇逼迫，立刻退后失败；他又将一皮球在台上拍来拍去，比喻属天的基督徒遇见逼迫，仍能站住。最后将皮球在台上猛摔，球反弹得高奔屋顶。皮球内充满气，表明圣灵；圣灵一充满，如气满在球内，就能为主受逼迫，站立得住。）
这次南宿州蒙恩者有八百人左右，一百五十人奉献作传道。二月三日到达济南，见到王彼得弟兄，他真是撇弃一切跟随主。
（附：有袁姊妹曾三次自杀未遂，经人介绍到教会听道。王彼得牧师对她作见证：“我中学毕业后，因家庭困难，不能再升学，回到营口家乡，需要找工作，但是到哪里能找到工作？失学又加上失业，贫困交加，起了厌世之心。有一天，我带一条绳子跑到树林里，把绳子搭上了树干，下决心见没人经过时一死了之。就在这一刹那间，忽然远处传来一阵铃声，由远及近，许多村人结队过来，听人喊着：'支大棚的来了！（这是一句土话，临时建一个席棚）来了一位留美的博士啊！'我悄悄地把绳子取下来，揣在身上，我跟着人流走下去了。我想留美博士一定是西服笔挺，谁知，穿着长衫。给他作传译的人倒是穿着西服。那一次的讲道刺透了我的心，我接受了耶稣的救恩，再不想自杀了，后来将自己奉献，终身作个传道人。我劝你悔改信主耶稣。”袁姊妹自此悔改信主，而且终生爱主。）
在见证会上，一位尼姑站起来说，她本有丈夫与儿女，十年前离家入山修道；这次是六百多蒙恩者之一。
到福音里周太太家，这个家庭聚会由四人发展到四百人，亦能自立。我对他们说：“不为己谋利，神必更赐福。”
二月十三日到山东临沂，此地教会有三分之二变为灵恩派，因许多人没有文化，随有文化人错误领导。他们以狂呼为圣灵充满的表现，一人呼哈利路亚，全体都呼，速度之快令我吃惊，只能用摇铃止之。有一女说自己被提四十次，要求被提六十次。祷告时，有人仆倒在地死去，又活过来，说是看见异象。西人不以为然，退出另行聚会，这次双方都请我领会。
二月十七日早上有十多人问我，为何反对异象、方言？我说：“我不反对，这是第二要紧的，最要紧的是追求爱，追求有爱人灵魂的心，彼此在主的爱里合而为一。”他们疑团尽释，欢然而去。信徒真有饥渴慕义之心，每次提前一、二小时就来占座位，劝他们不要狂呼，他们也真顺服。这次临沂成立五十六个布道团，有七、八十位男女学生奉献作传道，我与布道团员合影留念。
在赴潍县途中，与三位姐妹谈及：（１）属灵的财宝即信心；（２）属灵的美丽即圣洁；（３）内心清洁，即能被圣灵充满，主在其心掌权，一举一动，非己乃主；（４）“看破”两字最有意趣，许多人只为能朽坏的打算，不为永远的打算。小儿所爱的，大人则看破之；属肉体人所爱的，属灵人则看破之。
二月二十四日到达潍县，由于广文男女学校的校长反对真道，只允许学生早晚各听一小时道，开始男生几乎无人肯听道，学生往往中场退出。我求神变五百学生为五百精兵，将他们心中罪恶的堡垒炸毁，有些信徒也为此整夜祷告，圣灵一工作，许多学生为罪自责，特别是男生已娶乡下文盲妻子，到学校念书又与女同学恋爱。
有一个女生叫其兄来，兄本是广文高中学生，但患了大麻风。他在后面跪着大胆认罪，我为他按手，他不仅重生，病亦蒙主医治。在见证会上，到会六百人，男女生坐到前面来献诗。九十七个男生组织一个勉励团。二百余人争作见证，许多病人蒙主医治。
三月五日中午到达平度，见到巴尔珂牧师，我与他谈三年所见之灵工。巴牧师出言谨慎，不肯论断人，专爱看人好处，值得自己学习。
有七百多农村代表自外地前来赴会，自备馒头充饥，五、六十人同睡一房，有的姐妹没有被盖，只好坐着以待天明。问她们苦不苦？她们说：“有耶稣就够了。”有二、三百人整夜祷告。当为五、六百人祷告时，其中有四分之三的人悔改认罪后，立刻得到圣灵的浸，青岛有许多人追求多年而未得到。莱阳有一位姐妹被提到天上，看见生命册上没有她认识的几位弟兄并传道执事的名，这些人得知后大受警责，在主面前痛哭认罪。有一个生而瞎的人，被圣灵充满后，到处布道，忽然眼能识路，但受家人逼迫，故又冷淡，以致再瞎。我深感到一个圣徒每日得胜比为道殉难者更难，因而想到家中的妻子所背负的十字架或许比自己更重。
三月十五日到达青岛，住在全国铁路督办赵德山家。他正想将过去的妾淑贞接回来，我劝他不可体贴肉体，不可作令人绊倒的事。神要我们负架，神所重用者即肯负架者，不负架者则失掉能力，当为主而活。此时淑贞来信，她自悔改重生离开德山后，信心依然坚定，还领家人得救。故及时地规劝德山是非常必要的。
三月二十三日，有宋姐妹带其姐来，年三十二岁，魔鬼控告她，要把她吊死。我先为她按手祷告，鬼不肯去，用了四十分钟帮她认了八、九十条罪；倒空后，她忽然醒悟过来，但心中仍有惧怕之心。圣灵告诉她：“主救你到底。”二天后，魔鬼告诉她：“宋尚节走后，要把你治死。”但当她表示甘心为主背负十架，为主作见证时，鬼离去矣！
这次在青岛浸信会对七、八百人讲道，教会很合作，组织了四十多队布道队，改变了只乐于听道，不乐于为主作工的缺点。
三月二十五日早上我祷告时不知不觉用方言祷告，感到圣灵的能力与我同在。由于胡遵理给烟台内地会教士说我已不传宝血赎罪道理，只知宣传自己。过去蒙恩信徒认为我不至于这样反复无常，因此派Moore与李继圣弟兄来青岛调查。他们来青岛了解后，急忙雇了汽车把我带往烟台。
三月二十六日下午到达烟台，我与来看我的弟兄姐妹谈话要点是：“神要我们为他作见证，见证最有能力，神也特别赐福见证。”有一位老哑吧姐妹，自去年代祷后，不哑吧了，如今大胆为主作见证。
四月八日夜，许多人被外面大水困在教堂内。全夜祷告，许多人受圣灵的浸，作活水江河。
我一面领大家唱诗，一面劝会众复兴起来，将中华归主作为目标，中国人当负中华归主的责任。全体老少跪下奉献自己，求主擘开自己，奉献自己，将五个教会的牧师、长老、执事请到台前，将一切小羊托付他们。
四月九日李继圣弟兄与我同往天津。途中李告诉我，他到处布道，不让教会为他收捐，他只靠信心，神无形中供给他与六个孩子的需要。到各处领会，如教会不接纳，便建大棚布道。
到天津后，方知卫斯理堂不让使用，许多布道团员在主面前禁食祷告，决定借用黎元洪家大礼堂，许多姐妹费许多时间打扫礼堂。
由于各教会牧师在各教会亦开会，阻止人来听道，四月十七日，我见到会者只有四百人。想去北平，有姐妹直率问我是否因看人少而灰心？这样未免有抬高自己的意思吧？她说的对，一切磨难都是为训练我。是夜，会众中出现一个被邪灵附着的人，全体为他祷告，他本人认罪后，邪灵去矣！
因为听说中西女校的范教士不信有天堂地狱，故到中西女校专讲“死后审判”，帮助二十多个女生认罪。
当我读约翰福音十五章时，有这样感受：神不要你别的，只要你多结果，你要得主的心，使主快乐吗？要多结果子。子愈多，母愈瘦，礼拜堂可消灭，果子不消灭。果子生果孙，果孙孙。愈结果子，魔鬼愈恨你，但神越爱你，越应允你的祷告。
提醒自己，以后讲道不直射人，只按真理讲下去。
四月二十七日夜，一位弟兄在会中站起来提倡建立一个圣所，众人都赞成。二十八日有六位乐捐六千元，有人提议不得用不义之财建堂。有许多人捐赠结婚指环、金钻石、金银首饰，有捐地基的。我劝会众，勿存自高的心，要竭力与各教会众圣徒追求和睦合作，此圣会所之创设，为求聚会及工作之自由，旨在造就自己，推爱及人，并非另立门户。
（附：至今年已老迈的赵玉淑姐妹回忆，她与另外两位姊妹都是在四月二十六至二十八日去听道，在四月二十九日夜里返回昭惠幼稚园教员宿舍。她彻底悔改后蒙主奇妙的大恩典，听到空中有赞美诗的歌声，但她到车站送主仆人后返回昭惠幼稚园宿舍，空中赞美歌声依然不停，还听到一个声音，“荣耀归于耶稣。”）
四月三十日在火车上，有任圣一弟兄来找我，他说他信道十七年，但抽大烟十三年。一九三二年我在天津南关领会时为他祷告，现在不仅戒了烟，病痊愈了，如今热心为主作见证，今改名信主，其子福恒，改名爱主。
到北平后在长老会领会，丁路得教士劝我言语要谨慎，免得给魔鬼留地步，姐妹真诚的劝告何其宝贵！王明道师母参加过一九三三年伯特利夏令会，王先生从上海汤仁熙牧师处知道我的情况，也看了“我的见证”两遍。她来见我时带来王先生著作七本书，她将她那边的聚会停止，让信徒都到长老会来聚会。王先生得知我将乘火车经过泰安，将在泰安车站等待，两人彼此见面。
五月四日早上五点三十分到达泰安，停站时间短促。我与王明道先生略谈工作经过。他说他在潍县领会听人说，我亦说方言。这是我们第二次见面。我很快返回火车上看“灵食季刊”。有司保罗来见面，他说：“我相信方言是圣灵充满的凭据。”我告诉他最要紧的是有圣灵所赐下的能力为主作见证。
我在上海家中仅停留半天，赶赴杭州，这次有机会在之江大学领晨祷，讲题是“失迷的羊”，劝大学生求重生，不要自己欺哄自己。
由于赴会的人太多，思澄堂的楼十分危险。牧师急请人来修理。弘道女生二百人，除六人参加学校游艺会，其余的都来听道。以前给乡下传道人路费，仍都不来赴会，现在不给路费，虽然他们每月收入甚少，竟然花很多路费来赴会。思澄堂有位老妇过去最反对我，此次最受感动，用汽车接人来听道，还请乡下来赴会的代表来自己家中吃饭。曾担任基督教协进会会长的鲍哲庆这次自始至终听道。圣经会的人只带几十本圣经，一卖而空，后来请人将家中多余的圣经拿来，立刻都卖掉，人们蒙恩后自然渴慕神的话。
一个青年会的干事，请我给他写几个字留作纪念，我写的是“只要高举十字架，不跑社会福音之迷径。”因为风闻新派的艾迪博士将到杭州领会，我劝大家不要受新神学派的毒害。我自己体会到：人的灵性越高时，会愈觉悟到社会福音是真道之敌。
离杭州时，各布道团有机会在弘道女中报告工作。杭州很多人的家中都能听到唱奋兴短歌的声音。