(2) 在北平协和医院动两次手术
 我本预备再去南洋，连护照都办好了，由于在怀恩堂领会，伤口好的地方又肿起来，因圣工不能半途而废，我忍苦讲下去，靠近脊骨的伤口流脓很多。医生说，上海的天气太潮湿，对伤口收口不利，最好是到北平，那里天气干燥。十二月四日留家人在上海，由天津布道团团长张周新陪我到北平，路上经过升天殡仪馆，心中想，这次到北平恐怕要升天了。上车何等难，一切难处都靠主得胜了，许多眼泪只能往内流，车在震动时，脓血一直在流。
 本来预备一直到北平，不去天津，但车一到天津，有二、三十位弟兄姊妹拉我下车，到张弟兄家休息。一位李医生说，从来没有见过有这样大的伤口。几位爱主的医生自动来换药，打针，怕我骨头有点毛病，故决定到北平去拍个片子。
 十二月八日，许多弟兄姊妹仍然请我上台讲道，我讲几句只好坐讲。那天与许多弟兄姊妹会面，谈话，劝勉。
 十二月九日住进北平协和医院。协和医院的医生看了我的伤口都吐舌，说有许多管，像铁路似的相通，说为我开刀比给肺开刀还难，还要养两三个礼拜才可开刀。我心中何等难过，想离开医院不治了。
 十二月十六日那天，想怎样离开医院，有弟兄送我书和圣经节，一本书是《受苦有益》，一本是《写给受苦的基督徒》。一节圣经是“摩西为人极其谦和，胜过世上的众人。”（民１２：３）
 十七日早上祷告时，神叫我不要离开这里，要在此安息，我的心才安息。
 二十日，医生说的话与以前别的医生说的一样，不过又说许多安慰的话。这些天内心的争战，都是因为我想自己病不厉害，而医生说得这么厉害。回想我在许多地方领会时，我讲“你有罪”，许多大罪人向我发脾气，但圣灵作工时，他们承认自己想的完全错误，是自己欺骗自己。我也想到对罪人不但要指出他们的罪，还应该对罪人有爱心，因而有得救的盼望。
 有许多人来说：“为何不靠信心呢？还靠医生？”还有人说在各地方看见我为病人按手所行的神迹。这一切话只叫我心里发烧。有一位姊妹送我一节圣经，“因我所遭遇的是出于你，我就默然不语。”（诗３９：９）
 二十三日晚上读诗篇１３８篇：“耶和华虽高，仍看顾低微的人，他却从远处看出骄傲的人。”（诗１３８：６）“我虽行在患难中，你必将我救活。我的仇敌发怒，你必伸手抵挡他们，你的右手也必救我。”（诗１３８：７）主的话给我新的亮光：只要谦卑交托，甘心在患难中，仰望他的救赎。
 二十四日上午在协和医院动了两小时的手术。圣诞夜，有唱诗班来唱诗，想到主由天上来到世界，不慌不忙地来到马槽作一个小婴孩，想到自己为了等待两个礼拜才能开刀心中着急，何等惭愧！
 十二月二十七日晚上，我做了一个梦：在一个可坐三千人的礼拜堂里，许多人很长时间没有听我讲道，现在都来听，礼拜堂外有个广告上面写着“宋尚节医好什么人，什么人。”我立刻声明，不是我能医好谁，一切荣耀当归给神。说完下台，看见许多天使，每个天使手中拿一朵百合花。梦醒后我赞美主，多年来为别人祷告，许多病人蒙神医治，他们以为是我医好他们，把我看作神，现在我病了，叫他们明白宋尚节是人不是神。
 一九四一年一月六日，我在病床上给新加坡布道团员及团长吴静聆姊妹去信，内容如下：
 我虽然在病床上，每天早上不停为你们祷告。去年十一月就拿到去南洋的护照，想去完成我未完成的工作，我天天等待英国的大邮船。这期间我在怀恩堂领了七天会，谁想到旧病又复发，日益严重。十二月四日北上，十二月二十四日在北平协和医院动了一次手术。感谢神，他让我经历十字架的痛苦，甚至是长时期的痛苦。我相信一切出于神。虽然我现在不明白，将来必明白。当我注目十字架时，我就取得了忍受痛苦的力量。我希望你们为我流泪呼求祷告，使我痛苦时间可以缩短。
 主来的日子近了，让我们准备被提，一切磨难是必要的，以炼尽我们的渣滓，以便坦然无惧去见神。在人看来，我是神的仆人；当我经过火的洗礼时，我只能闭口，在尘土中谦卑。除了基督并他的十字架，别无可夸。如果我能活着传扬福音，无疑是好的，但在长期经历痛苦时，也想离世与主同在更好。
 过去我也讲被提，但我内心并不重视，现在我渴望被提。你们生活在南洋的环境中，无疑的有世界的引诱，肉体的苦难，当洁净你们的心脱离世上的情欲。愿神保守你们只等待他来。
 我没有机会写给每位布道团员，我只能写这一封，请为我常常祷告。耶和华Salem。这信是我在协和医院病床上口述，别人代写的。
神的至微仆人宋尚节１９４１年１月６日
 一月十九日、二十日因为不开刀，脓越来越多。二十日晚上发烧，整夜不能睡。一月二十日接到舒邦铎牧师的信说：我在他家说过十五年的工作预言，一九四○年至一九四二年是与主同埋葬的时期，深信神有重要的工作托付我，所以要有长时间的准备。我看完信，心中很快乐，烧也退了。
 一月二十三日中午，医生抽空给我开刀。在治疗过程用一种药，可以将不好的肉除掉，好肉就受不了。我想到一个真正神的仆人越受管教越好。还有一种人不是神的仆人，一打就倒。
 我曾住在孙中山先生去世前住的病房。同房的俄国人开刀后，吵得厉害，我忍不住发脾气，后来心中深深痛悔，然而已经变作许多反对真神的笑柄。
 后来我住一个安静的单间。住院处主任告诉我，有一个小孩病得很厉害，有精神病，常咬牙切齿，哭的声音能震动全楼，必须单独一人一室，以免别人被吵，请我把单人房间让给这小孩子睡。我是基督徒，还是传道人，所以我搬到２１８号房间。同房是一位高丽人，有许多好朋友来看他，他抽烟，烟味实在使我受不了，但这次靠主得胜，学习忍耐，就能抓机会向他谈道。
 三月一日梦见到一个高山底下，有一个深渊很难跳下，但我必须跳下，很多人来看，不知怎样帮助我，也不能帮助我；来看的人越来越多，我不管一切，一跳下去，容易得很。醒后想起神的儿女在患难中，神一定给我们开一条出路，叫我们忍受得住。
 我深深体会到，要作神的仆人，若要每一句话有惊天动地的能力，他就必须先为他所传的信息吃苦，没有大患难就没有大光明；没有大磨练，就没有大托付。神要把大任务交托一个人，必须叫他受苦到极点。三月九日那天研究保罗的历史，看他经过大磨练以后写的信，真是有主在他里面。
 三月十一日那天，当外科主任为一个德国人换药时，许多医生、护士对这个主任一举一动非常认真观察。因此主任对自己的一举一动该何等谨慎，因为他是众人所注目的。因此使我也想到一个神的仆人，该何等注意自己的一言一行。
 每次医生换药都使我非常痛苦，我想因为他们心急，不顾病人的痛苦。我很欢迎护士换药，我想因为他们细心，比较慢，不痛苦。但是后来渐渐发现，每次经过医生换药，当时痛苦，但后来好过。护士换药，当时不痛苦，后来受罪。从此我思想变了，还是欢迎医生换药。有一个伤口脓很多，所以医生不得不换别样的药去掉我的脓。讲道也有两种，先苦后甜，先甜后苦。神让我们先苦实在是为我们的益处。
 一九四一年四月二十八日我给吴静聆团长及南洋布道团弟兄姐妹写第二封信，信中写道：
 五个多月来经历许多试验与痛苦，回想其中充满神的怜悯与恩典。感谢神，把我关进一个又冷又僵硬、北方的医院里，正如关闭在坟墓里，使我更加与主亲近。借着他的大爱，使我得到许多宝贵的信息，信息的题目是跟主的脚踪行。
 彼得说：“你们蒙召原是为此；因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随他的脚踪行。”（彼前２：２１）主耶稣来到世上，留下受苦的脚踪，作主的门徒，要效法主耶稣，甘心乐意背起自己的十字架，跟随主的脚踪行。
 （一）穷苦的脚踪：他生下来就受苦，包着布，卧在马槽里。狐狸有洞，飞鸟有巢，人子却没有枕头的地方。他生在木匠家庭，没有余剩的金钱积存在银行里，没有佳肴美味入口，每日劳碌汗流满身，用收入来供给母亲、弟弟、妹妹们生活。主啊！你是神的儿子，甘心吃苦，求你赐我们信心，跟你走贫穷受苦的脚踪。
 （二）逃避的脚踪：主耶稣诞生不久，希律王想要害死主耶稣，父母带着耶稣夜间逃往埃及，寄居外邦，作异乡客，逃避魔鬼的毒害。主啊！求你帮助我们能够明白你的旨意，跟随你跑那逃避的脚踪。
 （三）隐藏的脚踪：至高神的儿子，忍耐在世等候父神的呼召与差遣，他隐藏在木匠家，为人子三十年，没有人看出他是神的儿子。主啊！求你给我们忍耐等候的心，放在你许可的地方修理造就我的生命，等到合乎主用的时候，我们就出来为你作见证。
 （四）忍耐顺服的脚踪：他不以自己与神同等为强夺的，反倒虚心做人，成为人的样式，在木匠家受熬炼，在旷野受试探。他忍耐顺服神的旨意，成就神的计划，直到施洗约翰下监，他才出来传扬福音。主啊！求你帮助我们，赐我们有你那样忍耐和顺服的心，使父神的旨意在我们身上成就。
 （五）人不喜欢走的脚踪：人都喜欢被人高举，被人表扬，在大礼拜堂里作牧师；主耶稣却是走遍各乡各村去寻找亡羊、浪子。人喜欢与有地位、有道德、有学问的人谈道，若能引导这样的人来信主，就心满意足；主耶稣却喜欢与罪人谈道，他亲自寻找他们，他拣选了渔夫，没学问、没地位的人作他的门徒，不拣选文士和有地位的人。有学问的扫罗若不改变作谦卑的保罗，主不能用他。在皇宫里的王子摩西，若不变作牧羊人，神就不拣选他。主啊！求你除掉我们的雄心大志，除掉我们的私欲，使我们能向世界、向肉体、向自己死。跟你作世人不喜欢作的事，跟你走世人不喜欢走的路。
 （六）没有人知道的脚踪：主耶稣每到一个地方传道，没有预先发通知，却有上千上万人跟他，爱听他的道。他医病赶鬼是出于爱心。主啊！求你使我们不高抬自己，不要别人为己传名，能够完全为荣耀神，有益于人。
 （七）上山祷告的脚踪：主常常个人上山与父灵交，拣选门徒时在山上整夜祷告。为要脱离那强迫他作王的民众，也在山上祷告，直到四更天。他带三个门徒登山变像，他很喜欢度山上与神灵交的生活。主啊！求你帮助我们跟从你，一步一步跑上山祷告的脚踪。
 （八）冒死救人的脚踪：他曾到墓地救被鬼附的人。四更天履海，救那船中如孤儿的门徒。虽然祭司长，希律党、法利赛人，四处从他讲道中抓话柄，他仍坦然无惧对民众讲道，抢救灵魂。主啊！求你使我们能跟从你冒死救人的脚踪，不怕被人反对，被人逼迫。
 （九）被人误会的脚踪：主跑过的地方，常被人误会。为何神的儿子被钉死在十字架？为何他常到姊妹马大、马利亚的家？为何他的门徒安息日掐麦穗吃呢？为何到财主撒该家里住宿呢？为何到法利赛人家里吃饭呢？为何让淫妇用眼泪洗他的脚呢？为何故意迟延两天才到伯大尼叫拉撒路复活呢？为何马利亚打破玉瓶用香膏抹他脚呢？为何在井边单独与一个淫妇讲道呢？为何他常常被法利赛人批评误会？主啊！求你帮助我们不怕被人误会，勇敢完成神的使命，能够跟从主被人误会的脚踪。
 （十）被人厌弃的脚踪：主在本乡拿撒勒讲道，人厌弃他，轻看他出身卑微，轻看他是木匠的儿子，不肯听他。主啊！我愿跟从你被人厌弃的脚踪。
 （十一）喝苦杯的脚踪：人都喜欢喝甜的，不喜欢喝苦杯；主在客西马尼园，甘心乐意接受天父给他的苦杯。主啊！求你使我们能像你，喜欢接受天父给我喝的苦杯。
 （十二）被人离弃的脚踪：他至亲的弟弟不信他。在他被捉的那天晚上，他多年苦心栽培的门徒都离弃他逃走，只有神在旁边加他的力量。主啊！我们若遇见以上的光景，我们会怨天尤人，骂人；求主给我们有你忍耐、宽大的爱心，跟从你被人离弃的脚踪。
 （十三）成就神旨的脚踪：主耶稣常把圣经的应许来安慰自己，他常说：这是应验了圣经的话。他乐意被卖被绑、受鞭打被钉死在十字架上，为要应验先知的预言，成就神的旨意。主啊！求你帮助我们，使我们能像你那样顺服，为要成就神的旨意。
 （十四）被人冤枉的脚踪：他被抓到公会面前受审判，许多人用假见证告他。他被人冤枉时，一句也不辩，也不求人的了解或求人的同情。他默默不语，为要成就神的旨意，好像羊羔被拉到宰杀之地不出声一样。主啊！求你帮助我们能忍受无理的批评和不法的待遇，使我受人冤枉时不争辩或求被人了解，若是我受苦是出于你，求你使我们能顺服及忍耐。
 （十五）各各他的脚踪：走向各各他的苦路是最难跑的，是末后的一站。他一步一步地跑上山去，被挂在木头上，亲身担当全世界人的罪。使我们看见神以公义待他的儿子，以爱心待世人。主啊！求你赐力量给我们，使我们能跑各各他的道路。
 感谢神，主还留下许多脚踪，不能一一写出，他的脚踪是忍受痛苦、完成神旨意的脚踪，让我们跟随他的脚踪，靠主得胜，留下美好的香气。
 亲爱的弟兄姊妹！末后世代的基督徒！除非我们坚定地跟随主，坚持走他走过的路，否则我们一定要失败。我还有许多事情要说，送饭的来了。愿亲爱的救主永远与你们同在，直到世界的末了。
 祝以马内利
主的仆人约翰 １９４１年４月２８日
 我是在一九四一年六月七日离开北平协和医院，住在北平布道团团长许文贞医生家，锦华随同舒邦铎牧师到北平护理我，上海的四个孩子交由一个几年在我家的保姆照顾。
 七月三日接家信，知道最小的男孩天旨病重已住院，锦华不得不赶回上海。七月三日的那一天，我搬到香山卧佛寺路口鲍家花园，租了园中的小平房；一面养病，一面查经。