离世归主前三年(1940-1944)
(1) 在上海期间(1940)
一九四○年一月十八日回到上海家中，当晚举行家庭礼拜。一月二十四日汤牧师来看我，他说：“以利亚先知能叫火由天降下（王上１８：３８），但遇到苦难时，在罗藤树下求死（王上１９：４）；参孙力大，渴极时则求死（士１５：１８）；神要你在苦难中学习宝贵的功课。”我说：“这次病中，使我学习对别人受苦时表同情，病人最需要主内肢体的安慰与探访。”
二月十二日，汤牧师夫妇来，他希望我到热心爱主的金医生的医院去治疗。我说：“一去医院，就不能自由读经祷告，五千日没有间断的日记，恐怕不能继续下去。我想请竺规身牧师来为我祷告。”正说着，竺牧师来了。我向主认罪：“（１）在讲道时，看见小孩子在会场上吵闹，就发脾气，把小孩子赶出去，缺乏爱心温柔。（２）作见证时，心里是希望能多有人得救，但有时九分会讲到十分。（３）才蒙恩时，每天灵修时间很长，但后来一天讲三次道，灵修时间就不够了。（４）偷神的荣耀。（５）自以为是，看不起别人。（６）所收的奉献款，应分别为圣，设立一个委办，委办请竺、汤两位牧师，钱俞慧安老姊妹（附：她因跌倒，脚不能行走，在灵医会上，蒙主医治当时跳了起来，她爱主仆人如自己的儿子），锦华四人一起管理。神若许可，将来开个灵修院，有几千亩地能自食其力，又可以灵修。”我们祷告一、两小时，祷告时不觉得疼和累，脓血流出很多。
二月十九日收到安汶海岛一个外国人来信，他信中说，我离开安汶后，布道团越受逼迫，工作越热切。如我再回安汶，从省长到苦力都要与我同心兴旺福音。他已经详细介绍我在安汶及南洋群岛所作的工作方法与果效，给美国五旬节教会总干事，希望他们也能请我去美国教会工作，写去信的底稿也寄给我看。
二月二十五日舒邦铎牧师夫妇来家中，他说：“你一九三一年在南昌我家时，预言自己的工作，有三年流血，三年后要退隐，故从今年起要休息三年，这些预言都要应验。”
三月八日周惠灵姊妹是护士，曾得干血病，医治无效，悔改后被圣灵充满，奉献一生为主。她与张卜熊医生亲自来家中诊视后，劝我进医院开刀。我说：“我愿意死在讲台上，不愿死在家中。”经过祷告，可以住院开刀。
三月二十日王明道太太来家中诚恳劝我去医院开刀，以马太福音第九章十二节中“康健的人用不着医生，有病的人才用得着。”为根据。当天我进了大公医院动手术。手术前，我流泪祷告，病好后，愿多作主工，希望弟弟及孩子们将来能为主作工，愿主的旨意成就在自己身上。
竺规身牧师在上海福音电台广播，请上海全体布道团员为我祷告。晚上九点半在大公医院动手术开刀时，脓血汹涌，流出有两大碗，整个房间充满臭气。
在住院期中，每天早上一醒，为全国圣工祷告。徐如玉姊妹带十三个瞎子来医院唱两首诗，许多人听后受感流泪。
（附：周惠灵姊妹是被请来作主仆人的特别护士，她在一九九○年离世归主前听见天上美妙的歌声，下面是她对主仆人的回忆：
有一天，碰巧竺、汤两位牧师、钱俞慧安老姊妹都在病房，主的仆人称竺牧师为爸爸，汤牧师为哥哥，钱老姊妹为妈妈，他叫我姐姐，他叫完，当时高兴地大笑起来。
还有一天，上海布道团副团长领了许多布道团员来医院看望宋博士。他始终没说一句话，只是流泪唱一首诗：
他用这首诗表达他想要说的话，一面唱，一面流泪。布道团员也都在流泪。大家走后，他仍在流泪，枕头上一大片泪痕。
张医生给宋博士换药时，要将伤口里的脏沙布拉出来，然后再塞进新的沙布，每次换药，他从来不喊痛，也不哼。我问他疼不疼？他说：“每次换药时，我的思想集中在十字架上的耶稣身上，一想到主为我所受的鞭伤，我这点苦算得了什么？”）
五月二十日出院返家，上海福音电台也报告我出院的消息，作病中回想诗。
同主负架、何等荣耀！虽常流泪变甘甜。   十架道路，何等狭窄！靠主引导变坦途。   试探磨难，因苦病痛，越觉着主爱无穷。   藐视毁谤，冤枉逼迫，才体会十架真味。   仰望救主，十字宝架，一切重担都消没。   奔跑摆在前面道路，跟主负架到天家。
五月二十四日，作一首工人回忆歌，调用复兴诗歌第四首：
（１）回看以往所行道路，虽是顺服，却非甘心，受主鞭打方能醒悟。主啊！我愿甘心顺服。
（２）回看以往所作圣工，虽是忙碌，缺乏爱心，受主惩治，忽然明了。主啊！还我起初爱心。
（３）回看过去所跑灵程，虽是跟主，自为满足，受主斥责深自惭愧。主啊！助我谦卑追求。
（４）回看多年所度生活，虽是不错，未真圣洁，受主对付叹已败坏。主啊！渴慕完全像你。
（５）回看平日所传信息，虽是福音，未付代价，受主启示，有负厚托。主啊！恕我灵里怠惰。
（６）回看蒙恩所立奉献，虽未违背，己犹未死，受主指点，贪恋世界。主啊！今后一刀两断。
（７）回看每天灵里交通，虽是不断，未达亲密，受主提醒，辜负主爱。主啊！化我在爱里面。
（８）回看当年接受十架，虽是背负，常觉灰心，受主鼓励泪不自禁。主啊！甘跑孤单道路。
（９）回看平日与人交往，虽是谨慎，未表现主，受主光照，有亏神荣。主啊！人前要表显你。
作此诗时，先想作三节，灵意越来越多，不觉写成九节，轻声慢唱，回想主爱欲下泪。
五月二十五日与钱妈妈一起唱复兴诗歌十九首，很受感动，用此调作诗：
（１）想到荆棘冠冕，主头血流淋漓，圣徒不当披荆斩棘，以换公义冠冕？
（２）想到面被唾沫，仍是慈爱满脸，圣徒不当静默无语，暗中发出慈光？
（３）想到鳞伤之背，甘背十架为我，圣徒不当年幼奉献，背起自己十架？
（４）想到倦体负架，跌又起来忍负，圣徒不当再接再厉，跑完孤单道路？
（５）想到慈手带链，前导西门负架，圣徒不当体会主爱，甘心负架跟随？
（６）想到忘己为人，慈声安慰妇女，圣徒不当断开锁链，呼召迷羊归家？
（７）想到谢绝麻药，备尝十架苦味，圣徒不当喝尽苦杯，不发一句怨言？
（８）想到自倒十架，没有丝毫挣扎，圣徒不当临难泰然，补满患难缺欠？
（９）想到衣服剥夺，母亲交托约翰，圣徒不当积财于天，留世一无所有？
（１０）想到手足被钉，十架高举为我，圣徒不当被爱融化，舍身舍己为主？
（１１）想到慈眼望天，开口为仇求赦，圣徒不当饶恕弟兄，彰显主爱无穷？
（１２）想到主声呼求，父啊为何离弃，圣徒不当拔开尘扰，常在主爱里面？
（１３）想到血流口渴，慈声救那强盗，圣徒不当拼命救人，忘记自己一切？
（１４）想到十架工成，灵魂交托父神，圣徒不当冒难成旨，领人回家见主？
（１５）想到肋下受刺，血水涌然流出，圣徒不当呼召罪人，来就活水泉源？
（１６）每天仰望十架，深悟自己败坏，甘心与主同钉十架，同葬复活升天。
五月二十六日，今天是礼拜日，锦华说：“上海许多教会都为你的病祷告。今病稍好，应当去聚会。”我和家人都到最近的毕士大小礼拜堂聚会，黄上进先生讲道。黄先生的四子念林前１３－１４章，他本来不信耶稣，写信与父断绝关系，黄上进为他祷告三年，深信主必垂听。后来这儿子病危，医生宣告束手无策，这时悔改。黄先生讲的道十分纯正；选用的喻道故事也十分恰当。回家后身体疲乏，午休后作灵修诗歌四节：
（１）一生一世，恩主与我同在，清晨微声何等甜蜜可爱，默然引导，安度一天灵程，深夜回想主爱灵中喜乐。
（２）肉眼关闭，魂飞到主脚前，灵光照亮，一切赤露敞开宝血洁净，活水为我洗脚，爱难测透，将来必要明白。
（３）狂风暴雨，四面围困，心灵投主怀里，俗虑云消雾散，微小神蛋隐伏主翅膀下，一天破壳，完全像主一样。
（４）苦海采珠，怒浪围绕着我，靠着祷告息息与主相联，头可砍断，万有都可剥夺，爱的运河永不间断。
五月二十九日作钉死肉体歌
（１）人的作为都要失败，一切计划如何稳妥，若非神旨，终归徒劳，但神的作为必要成功，神的计划都是永远，顺旨而行结果永存。
（２）人的肉体尽是败坏，体贴肉体放纵情欲，若非救赎无可挽回，蒙恩奉献作神器皿，活为主活，死为主死，等候那日复活变化。
（３）圣徒在世，多有磨难，困苦病痛，接踵而来，这是神旨不要灰心，万事沓来为你好处，叫你彻底认识神爱，忍受试炼成为精金。
（４）磨难使你认识自己，磨难使你治死肉体，磨难使你亲近父神，磨难使你得着恩惠，神的作为今不知道，将来见主必要明白。
六月七日用复兴诗歌７０首的调作今昔比较歌：
（１）前好表彰自己，今愿主内隐藏；前喜求人夸奖，今惟讨主喜欢；前作工求果效，今乐主旨得成；前讲道凭智慧，今靠圣灵大能。
（２）前好谈论世事，今愿主内静默；前喜朋友交往，今爱灵里交通；前唱诗求悦耳，今乐爱里忘怀；前祷告凭感觉，今靠信心得胜。
（３）前好任意判断，今原主内自察；前喜工作忙碌，今学忍耐等候；前查经求妙解，今乐灵里亮光；前著作凭经验，今靠圣灵启示。
七月六日下午到慕尔堂，台上有江长川、俞止齐两位牧师坐着，竺规身牧师代我传译，以提前第六章勉励在座的七、八百会众，领会众唱“我必见主，我必见主，因负架可站在主身边。我必见主，我必见主，因主手有钉痕是为我”，唱到末一句时，泪不自禁。
七月八日，张卜熊大夫提出要再次开刀。这次是在上海南洋医院开刀，经张医生许可，锦华与钱老妈妈、周大姐在旁边观看并祷告。张医生祷告后为我将肿处与新伤口割开，将腐肉及朽坏骨头也剪下。当我睡在手术台时，将自己完全交托爱我的主。
八月三日，马蕴清来。她从湖州逃难来上海，如今失业。她每次吃饭祷告，总看见一个影儿，影儿自称是耶稣，是保惠师圣灵。一位女传道告诉她，这是邪灵，从此她就害怕不祷告，不聚会了。说的时候流泪，我为她祷告，我请周大姐打电话给普益社为她设法找个工作，使她得着安慰而去。
父啊！这次大病难道要灭掉我的信心吗？要减少我为主作见证的能力吗？我对周大姐说：“人算什么？不过器皿，不是被圣灵使用，就是被撒但利用。神有时给他仆人特别造就，借着苦难，使之谦卑，使神得到全部的荣耀。”
八月二十三日，我和来看我的弟弟说：“传道人必须谨慎，免得在审判日惭愧。（１）言行要一致，（２）在世没有产业，（３）不假公济私，（４）与异性交往，要注意圣洁，（５）不是用'法子'来引人归主，乃是借着圣灵的能力。”
九月八日，劝锦华要带领子女认识主。我在家除了单独与她查经，也将孩子召集在一起唱诗，讲故事，讲圣法兰西斯，圣安多尼与圣西门故事。
九月十一日接生懿新姊妹来信，她因病休息半年，在病中懂得（１）讨神喜悦，作神心上人比为主作大工还宝贝。（２）神让他儿女们患病不是损失乃是恩典，经过死阴幽谷的经历，比站在讲台上，向千万人传福音更宝贵。（３）工作是属于神的，神必负责，求神赐下一颗安静的心，顺服安息在神的旨意中，学习那更高的事奉，在病床这段日子里满足主的心。（４）他试炼我之后，我必如精金。
（附：生懿新姊妹是安微宿县生熙安牧师之长女，一生独身事奉主。一九九○年九月十日因患胃癌，安归天家。她在病痛时，有从主那里来的平安与喜乐，向周围的病人传福音，使主的救恩得以广传，并使主的名大得荣耀。）
九月十八日下午，竺规身、戚庆才、王彼得来，我与他们谈这次病中收获，神用患难淘汰不合用的仆人，神也用患难造就每一个工人，借着患难来恢复我们起初的爱心，患难帮助我们进入安息。
他们走后，我感到这次大病中得到最大的灵训：神要人完全死于“自己”，尊主为大。我们为主作工，当效法保罗，在各地以高举十架为结束，不以自己得荣耀为结束。为主作工，不求什么馈赠，无名无利，只求在主内隐藏，学习对付“自己”。不但领人出埃及，还应当领人过约旦河。在台上根据真道直言，以尊主为圣为标准。见证中不提及悔改人数，亦不必让人签名，不再求人写见证给我，拒绝一切表彰自己的话。人算什么，不过器皿罢了！当多到人不肯去的地方去作工。
十月十一日早上，搭车去张医生处换药，在回来途中作一首诗，调用（主耶稣！来住在我心）。
一九四○年十月十二日晚饭后，到慕尔堂，来者三、四百人。领大家唱：“所以我们并不丧胆”诗，以林后第四章勉励大家，劝布道团员忠心负架到底。姚一泉弟兄报告监狱布道成绩。
（附：周慧灵姊妹生前经常向来她家的弟兄姊妹，讲述姚一泉弟兄蒙恩的感人见证，内容如下：
幼年时，我家附近有一个穷鞋匠，病死后，其妻出走后杳无音信，留下一个十一岁的儿子（小名阿三）。我母亲很爱主，当时天气很热，将穷鞋匠葬在我家坟地，别人劝我母亲作好人作到底，收留这个孤儿。我母亲待他如亲生子女，送他读书，他在嘉兴的秀州中学读书都是名列前茅。毕业之前。母亲忽接阿三学校校长来信，说阿三逃走了。
十几年后一天，阿三跑进家中抱住我母亲。原来他投考军校，但又见军中各种贪、淫之罪。故离军中，在上海地产公司买卖地皮，已娶妻育子。要接母亲去上海享福，我母亲不肯，因家中尚有六个子女，愿年老再去。他又说：“若不是耶稣救我，早已沉在海底。”我母追问原由，他述说下面一段感人见证：“我从军队转入公司后，受到十里洋场纸醉金迷诱惑，涉足赌窟，偶而获胜，从此视赌窟为业余消遣之所，赌到家贫如洗。无奈，盗窃洋行一笔巨款，我想，如赌赢了，则从此不再赌了；如输，则自杀跳黄浦江。结果输了，下决心跳江自杀。一九三一年四月六日下午宋博士在慕尔堂领会，讲题是'浪子回头'，正在唱'归家吧！归家吧！'那时我心想反正要死了，进去听听吧！宋博士说：谁是浪子可到台前认罪。我跑到前面仆倒在地大声哭，宋博士知道我真实情况后，他对我说：‘明早在洋行门前，等经理下车后，将实情告之，对付罪要有勇气，求神释放你。’”宋博士给我改名为姚一泉。
姚一泉果然按宋博士的忠告而行。经理开始很生气，但问他何来自白。姚将昨日聚会之事相告，并要求每月扣其工资，直到扣完。经理说：“神已赦免你，我也赦免你，因我也是基督徒，此钱不扣，工资照付，不过今后不要再赌了。”
姚弟兄欲报主恩，想到上海提蓝桥监狱里有一千多犯人，决意请管监狱的人吃饭，讲自己如何蒙恩，后来被批准到监狱布道。有的重犯人已判死刑，听道后流泪悔改。圣诞节时，布道团员送去许多水果，告诉犯人主耶稣降生目的为救罪人。以后各处监狱都开放，允许布道。姚弟兄在世时，拯救了许多灵魂。他十分爱主仆人。主仆人在上海住院时，他不断去看望。"）
十月十三日收到南京夏太太来信，她二女儿彩娟患骨节炎，卧床四月之久，六月十七日去世。临终前唱“白超乎雪”诗，大笑快乐离开世界。她听说我病重，为我流泪祷告，祷告后心中十分平安。
十月十五日早上恳切祷告，知道神用许多日子鞭责我，为要达到以下目的：（１）敬畏主；（２）在人前尊主为圣；（３）作关闭的园子；（４）恢复起初的爱心；（５）因有盼望而生忍耐；（６）等候神的命令不焦急。回想神在我身上的训练与造就，心中满有喜乐。
戚庆才牧师请我从十一月十日到十一月十六日在怀恩堂领会。两天后，伤疤很痛。第三天晚上是坐着讲。甘氏神学院有几个学生到怀恩堂听道，Wello点名时，他们不在，这样双方发生冲突，全体神学生要罢课，西人宣布要停办，最后开除二、三个学生。我依然相信西教士有一天会离开中国，教会学校不会存在，将来神自己会兴起平信徒、真正的蒙恩者来复兴中国的教会。