二十日上午十一点到宁波，然而温州乃此行第一目标，非去不可。二人伴我到拔矛，候车到天台，再转到宁海，一童子领我去见当地圣公会牧师，他以前在杭州听过我讲道，所以一见如故。当晚有机会以“迦南妇人之信心”勉励会众。晚上住在某会友家，人以为我是汉奸，多方查询窥察。牧师去电通知温州，温州教会派四人骑自行车来接我，可惜四人徒劳。次日，到泽国，泽国到温州二、三百里皆无汽车，只有坐轿子或人力车前往。
八月二十五日到达温州，当天下午就开始聚会，约二千人。夜间不便开会，白天一日三次，为一五八三人祷告，病多痊愈，在主里的劳苦决不是徒然的。
（附：根据浙江一位爱主的周老弟兄回忆。
一九三七年八月二十五日，去接宋博士的人未接到他，回来后，看见一个人身穿蓝布长衫，手提藤蓝，坐在温州城西堂西后厕的水井边休息，原来他就是宋博士。
当天下午开始聚会，二千人齐集，永嘉、乐清、瑞安、平阳都有人闻风赶来赴会。
神迹奇事证实所传的道，许多病人身心灵都得到了医治。许多人是架着拐杖来的，丢下拐杖回去，灵医大会结束时丢下的拐杖就有一大捆。
会后成立了许多布道团，打着十字架旗号定时定期到街上传福音，震动了地狱之门。）
温州会毕，转去温岭。那里原有三、四千名会众，而且已经为六百名外地代表预备了食宿，但因时局关系，怕日机轰炸而不敢前来。开始会众只一、二百人，能与我一起查圣经的只有其中的十分之一。有十几位老妇人，既不识字，又无真理知识，根本不读圣经，只知坐谈异象、异梦。我巴不得主亲自兴起圣灵充满的工人来挽救此危机。我向主告急，听众日增，帮助五百七十二位认罪祷告，求主赐给会众真正的灵恩。
温岭会毕后我理当去山东峄县，要去北方非常危险，平阳、瑞安、南昌、福建等地都有呼声，我已经去信取消去峄县、济南、烟台领会的邀请。在温岭领会最后一个晚上，撒但在我心中说话：“去北方讲道有生命危险。”我心中作难，向神说：“你要我去，我必定去。我怕死，肉体软弱，怎么办呢？”当天晚上，梦见一个北方人对我说：“北方需要你，你一定要去。”梦中醒来，知道是主的命令。这时管理全温岭地区内地会的西教士刚来自烟台，他很为灵恩派担忧，他的来到也坚定我北上的脚步。
北上须取道杭州。经过新昌时，见到张灵、俞成华。奔波中得见成熟的佳果，倍感欣慰，乘机一起查考哥林多前书十三章，共同思想神伟大的爱。
到杭州后与弟兄姊妹见面，得知有一辆长途汽车可直达山东，连忙去买票定位，同时电告济南、烟台照常领会。
经南京，夜渡浦口到峄县，比原定时间迟了一天。会中仅三、四百人，为三百四十五人祷告，仍然组织布道队，“趁着白日，我们必须作那差我来者的工；黑夜将到，就没有人能作工了”（约９：４）。有位姊妹唱“因为走在主路上”一诗，使我大得鼓舞安慰。是的，主为我前导，顺旨循轨而行者必见亨通；虽四面楚歌，阻碍重重，当你下了破斧沉舟、义无反顾决心时，你的脚一入水，约旦河水便分开，使你安抵迦南。
由峄县到济南那天，就听到爆炸声。富人多逃往内地，穷人则前来就主。一天，我正讲到天堂、地狱时，忽传来警报，当时人心惶惶，秩序大乱，我劝会众要镇定，用主的应许安慰大家，若中了炸弹，无异集体坐火车、火马直升到天家，倘若死期未到，必毫发不损，有什么可惧怕的呢？我们继续聚会，会后方知是当局误信谣言而发警报。这期间齐鲁大学学生也来听道，不久即迁往四川，这是神特别给我机会救了一些大学生。为二百三十一人祷告，组织三十队布道团。
济南会毕，到达烟台，天天有敌机过境，然而未遭到空袭，故民心安定。五、六百人归回主的羊圈中，重新调整布道队。会后买不到火车票，只有呼求主。忽有一人送来车票一张，说是昨晚代买的，这事又大大鼓舞了我。山东不久之前发生地震，如今又处在战乱之中，主既差我前往自必负责一切！
火车开到岗山，因听泰安被炸而不敢前进。车时行时止，后来听说走在前面的快车被炸毁了，但我所坐的车终于安然经过徐州到开封，时已夜半。在这样的时局中，竟然有千人赴会，政界人士不少，从前反对我的也来赴会。会所在宋门关外，时值戒严，晚上七点即不得出入，向当局交涉后，牧师可以率领会众往返。当时我因感冒伤风，泪流满面，但是会众的渴慕与重视祷告，却安慰了我。
开封会毕，到达西安。西安教会多年望我前往领会，这一次，主带领我去。西安自七月以来，一直下雨，几乎没有一天晴朗，但到开会前一天，忽然雨止云消。二十多位西人都与我同心，到会者有外地四、五百人，千余名孤儿，加上当地人，故赴会人多，拥挤不堪。学生被派往四乡作战时，宣传者多乘机来聚会。这次蒙恩的人中有前任县长、农林校长。大商贾等均蒙恩得救。为五百七十四人祷告，组织一百多个布道队。开会的那一天没下雨，会后第二天又下雨，使许多赴会者方便回到各地。
山西内地会请我去运城领会，由西安到运城，须横渡黄河。河面看来虽只有五里左右，但水流湍急，好容易才抵达风陵渡口，距运城还有二、三百里路。我脚痛，走不动，但火车全被军队征用了，只有求主施恩怜悯。谢长老去见火车站长：“请为宋博士留个位子！”“是到处领奋兴会的那宋博士吗？我在吉林听他讲过道，我愿意为他想个办法。”站长果然破例把我这个平民放在军车内带往运城。在运城为五百多人祷告，组织了七、八十队布道队。风声日见紧急，开会的第二天，学校即宣告解散！
本欲去河北顺德府，但已失陷，只好到安徽怀远。又得渡黄河，可是这次连渡船也被军队征用了，人们等了好几天都不得渡河。我向主祷告：“主啊！我是天国的军兵，为了灵界战争激烈，迫不及待，我愿为你冲锋陷阵，求主帅领！”奇妙！来了一个人突然把我背上船去，也许他以为我是个病兵。但我的行李还在岸上杨牧师处，只好打个急电给万军之耶和华，行李很快送过来，真是奇妙呀！
渡过黄河，还得上潼关。山路那么窄小，而且雨后泥泞又是我从未走过之地，仰视陡峭山崖，俯瞰滔滔河流，实在令人心惊胆战！主！我的脚这么痛，康壮大道尚且步履蹒跚，怎能跑此崎岖险峻的羊肠山径？如死在这里，都没有人知道，求你赐我胆量，加我力量，并差一个诚实的人来替我提箱子。赞美主！你求什么，他就赐给你什么，二、三里路竟一口气健步如飞跑完了。我深深体会到：“一个人若顺服主，一切荣耀不会叫你骄傲，一切试探也不致叫你跌倒，一切患难也不能叫你灰心，只有造就你更爱主。”
经过河南郑州，被扣留讲道，帮助一百八十八人认罪悔改。在郑州车站睡了一夜，第二天晚上才动身赴怀远。怀远当时有学道班，原有唱诗、查经等课各一小时，拟请我作讲员，我却要用全部的时间来自由主领奋兴会。学生有八百多名，可惜男校校长是新派人物，不以灵性为重，只有主日循例来做个礼拜，并不领导学生追求真理，甚至阻止学生来赴会！但前来赴会者，不仅蒙恩，且多献身事主。在怀远救了三百多人，我离开不到几天，学校就关门。
离怀远赴蒙城，蒙城离怀远约１５０里路。最初坐小船，逆风而行太慢。舍船乘车，车坏。徒步走了二十几里，腹饿足跛，但满心希望蒙城蒙恩，再苦也愿忍受。
到了蒙城，牧师声明，大家正忙着赶修公路，恐怕只有妇人、小孩到会。果然，到会的人少得可怜，七、八十人中，眼花耳聋爱打瞌睡的占全体人数的三分之一强。十几个看热闹、好吵闹的小孩子，还有十几位姗姗来迟的领袖，其余的多是病人。天气寒冷，站在台上周身发斗，虽然拼命宣讲，仍不见有何果效，非与主摔跤不行。主啊！我从来没有这么顺服忍耐，你怎么还不动工施恩呢？赞美主，圣灵运行在老太太心中了。有一个老太太梦见一个穿白衣的，把她一切的罪揭露出来，命令她快快悔改信靠耶稣，还为她祷告，然后就不见了。这个老太太因此真悔改信主了，她将自己悔改经过展转传达，变成我强有力的助手。
我为五六十个病人祷告时，有一个年约十七八的哑吧，名叫王顺，我一见他的名字，就相信他必蒙医治。王顺的名字一颠倒过来就是顺王，一为他祷告，他果然会说话并为主作见证了。有一长老，下身生湿疮，按手祷告后，皮脱痒止。那些未曾赴会的信徒闻风前来，会场立时呈现复兴气象，组织了十九个布道团，愿圣灵继续工作，格外恩待蒙城教会。看到神奇妙的作为，只有令我更爱神，更乐意顺服神的旨意。
蒙城会毕，要去南宿州（宿县、现宿州市）。敌机不时过境，此时身体软弱失眠，但是一到南宿州，见到七、八百名听众，忘记一切疲劳。很多逃难者蒙恩。有一个济南高中毕业女生从未听过福音，这次逃难到宿县，在一个教会学校任教员，住在友人李小姐家。第一天听完，认为句句是骂她，不肯再来，李小姐多方劝导。第三天，知罪不安。第四天，饥不思食，夜不成眠。第五天果然得到赦罪的平安。她后来还带领了她的父母都接受了主，而且奉献自己一生为主传道。在南宿州帮助二百九十九人认罪悔改。
此时收到上海宋师母寄来的家信，知所有在小西门旧居的书籍与信件均已失落，二万册新书算不得什么，四、五万封蒙恩者的见证信真是无价之宝。我很想回家，主的灵却不许可，催我到阜阳。
南宿州会毕的第二天，一大清早便坐人力车动身，晚上八点抵达蒙城，距离阜阳尚有一百八十里路。坐不上长途汽车，只好再乘人力车。哪知跑不到三十里，车夫便喊脚瘸了；再走十几里路，连车也坏了！怎么办呢？姑且学坐那独轮小巴──其车轮上平铺木架，一边坐人，一边放行李，人要顺势前俯后仰，以维持平衡（最好是一边坐一人）；车夫手扶架杠，从后往前推送。走了几里，颠得我心都要跳出体外了！主啊，为何越来越苦？主说：我要训练你到完全顺服的地步，无论处何境遇都不怨不怒，还要感谢神。周围的环境未变，但心境一改变，情形就不同了！
安徽阜阳的信徒相当爱主，教会颇能自主自强。七天的聚会蒙主赐恩帮助四百四十二人认罪悔改，许多病人蒙主医治。
（附：储怀安牧师告诉编写人，在他十八岁时，随同主的仆人由南宿州到阜阳、许昌去领唱诗，他曾写过一篇“忆宋博士的皖豫之行”，写的很真实，既写出主仆人的个性，也写出在国难期间途中主仆人与储牧师所经历的种种危险、艰难、困苦。从南宿州（今称宿市）到阜阳这一段途中，储牧师有如下的途述：
宿县会毕，次日一早，宋博士乘人力车去蒙城县。两地相隔一百三十里，我则骑脚踏车陪同前往。路上常有逃兵前来讨钱，不给，则拔出尖刀，我们动身前换了一些零钱。当晚九点，我们到达蒙城县，由该地福音堂田长老招待我们一顿热饭吃，阜阳内地会也派一位弟兄到蒙城来接我们。
由蒙城县到阜阳还有一百八十里，路途不安宁，宋博士要乘长途汽车，但汽车已为军队强征，无车可乘，只好坐人力车。前行三十里时，人力车夫因脚痛不愿前行，这时宋博士对阜阳弟兄表示不满，也想立刻转回宿县。我告诉宋博士，此地与宿县相距一百六十里，与阜阳相距一百五十里；到宿县，仍无火车可乘，阜阳教会有上千人在等待我们。宋博士决定去阜阳，我在附近雇到当时乡下唯一的交通工具──独轮车，车行的很慢，而且非常颠波。我虽骑自行车，但只能推着伴行。直到深夜，我们才到马店镇，找到一个能住宿的小店铺。我们很饿，问店主有吃的没有？店主说只剩下一点面条，里面有辣椒。店主为我们点火将冷冰冰的面条热了一下，宋博士只吃了一口，辣得他实在受不了，连碗一起丢在门外。（注：编写人在此请读者看到主仆人身上确实有性情过于急躁、不能荣耀主的地方，因此主后来一直借着病痛来炼尽他仆人的渣滓。）我吃了几口也实在咽不下去。我们二人都用冰冷的水不住地嗽口。那一晚因饥饿实在睡不着，但身体也实在困乏不堪，二人迷迷糊糊地就入睡了。但一小会儿，就感到浑身痒得难受，我用电筒一照，只见被褥上很多虱子在爬。宋博士一看，吓得快跳下床披上衣服，并说：“这里真像地狱，虫是不死的，火是不灭的。”（因辣椒烧得嘴冒火，虱子咬人浑身痒痛。）他并说：“我活了三十六年从未遇到过这样的日子，在美国疯人院里也没有这样难熬，太痛苦了。”我们二人穿上衣服，坐在冷板凳上渡过了饥寒的一夜。开始我们还唱“十字架，十字架，永是我的荣耀。”后来有气无力地连说话都牙齿打架，这真是一个不平凡的夜啊！好容易才熬到天方破晓，我们便起程向西南阜阳城走去，前面还有八十里路，还需要十小时才能到达。因手推独轮车很慢，每小时只能走七、八里路。我们饿着肚子，好容易走到茶花庙，才有一家卖黄小米粥。虽然没有任何小菜，宋博士和我各喝了两碗小米粥，觉得身体有了力量。实在说这种小米粥是淡而无味的，但我们已经有一天半没吃饭，现在喝着倍觉甘甜。无怪乎宋博士喝完露了笑容说：“虽然没有放糖，但还是有甜味的。”
过了阜阳城东的颖河，便到安徽的西北重镇阜阳。内地会的长老、执事们十余位在码头上欢迎我们，方知四面八方的信徒聚集在教会等待了我们一整天。宋博士说：“今天晚上就开奋兴会。”大家拍手欢迎。当晚整个礼拜堂挤得水泄不通，我照例先上台教大家唱“归家吧！归家吧！不要再流荡。”宋博士站在讲台上讲浪子悔改的故事，宋博士三天来虽食不果腹，行不安顿，甚至连睡觉、休息都得不到，但在阜阳第一天晚上看见有一百多人立志要悔改接受主的救恩，他心中非常得安慰。睡觉前，我们一同跪下祷告时，他流泪祷告承认自己的软弱、发怨言，求神赦免。他祷告很长，以致我睡着了，他说：“你实在像客西马尼园的三位门徒一样，不能儆醒片时。”以后每天讲道两次，满有圣灵能力，悔改者日众。宋博士每次讲道完毕，虽值天寒，里面衣服仍尽汗湿。而宋博士素患内痔，每次讲道过分用力时，即有便血渗出，故每晚亲自洗内裤。有时一天洗两次内裤。他曾多次向我讲：“保罗身上有一根刺，神也加给我一根刺，免得我骄傲。不要告诉别人，免得教会负责人请人为我洗内裤。”这根刺一直伴他直到归天之日。）
主仆人在由阜阳到许昌领会，自述中只有以下几句话：
阜阳会后，从外地逃来之西人在会后有五位与我偕行一程，经周口、漯河，沿途四百余里，朔风扑面，冷彻肌骨，深夜到河南许昌，无人迎接，饥寒交迫！那晚恰巧是圣诞夜，无意中做了牧羊人，儆醒守候到天明！圣诞日二千众聚集，佳音一播，神获尊荣人沐恩，帮助八百五十七人认罪悔改，组织一百多队布道团，许多人献心与主。
（附：储牧师对在周家口、漯河车站，到达许昌有如下的回忆：
阜阳奋兴会毕，我随宋博士经太和县、界口镇等地进入河南省，宋博士把所带的钱交给我，放在我里衣的两个口袋里，他告诉我有一个箱子内有两本日记、圣经，这个箱要我亲自拿着。由于战事紧张，没有汽车可乘，只得乘人力车。在项城附近，我们遇见了三个土匪，他们问我们是干什么的？宋博士答：“我们是传耶稣的。”他们说：“现在兵荒马乱，逃难都来不及，还传教？”另一土匪说：“我们都是同行，你们是替天传道，我们是替天行道。”其中一位很和气地说：“请赏几块钱给我们，我们身上分文都没有。你们是好人，一定会做好事，也一定会有好报。”宋博士告诉我，拿五块钱给他们，并对他们说：“你们要信耶稣，耶稣救罪人。”他们临去之前还嘱咐我们说：“过了项城以后，如果遇见有人麻烦你们，就告诉他们，麻三哥已经收了我们五块钱，他们就不会找你们的麻烦了。”以后路上没有遇见坏人。