十一月十六日，我在怀恩堂领最后告别聚会，讲题是“团结、合一与被提”，先领大家唱诗：
唱诗毕，我祷告“父，亲爱的父，感谢你。你的爱真是奇妙，你在末日还要造就你自己的儿女成为被提者。巴不得主赐福我们能天天仰望你，直到你再来。更望主不丢弃我们，使听的人都得到你的恩典，更求主赐福你的卑微仆人，能传述你的真理，荣耀你的名，奉主的圣名求，阿们。”
请大家读帖撒罗尼迦前书第五章。
（一）主来的日子：
（１）主没有告诉我们他来的日子，有许多人说主某年某月要来，这是异端。
（２）主来的日子，好像夜间的贼一样。（帖前５：２）不是说主像贼，是指主来的日子，好像夜间的贼一样，贼来是不会通知你的。有一次，我从云南楚雄乘汽车到大理，因为下雨，正在修路，我领完会，听说那路已修好，因此从速整理行李准备上汽车。谁知从清晨等到正午，车还没有来，我就丧气地回去吃饭。饭后，又上车站，不料汽车已走了，主来的日子也是这样。
（３）一个比方（帖前５：３）保罗用了一个例子，人正说平安稳妥的时候，灾祸忽然临到他们，如同产难临到怀胎的妇人。我有过这样的经然。在高中未毕业时，和姐夫到几十里外传福音，在路上突然有人告诉我：“你姐姐死了。”这消息像倾盆急雨临到我。我哭，我姐夫更伤心地哭。主为何不告诉我们他来的日子。目的是要我们时刻儆醒，迎接主的到来。
新福州（诗诬）有位姓林的传道人告诉我，他父亲未死前两天，告诉家里的人，礼拜日正午他要离世，家人都不相信。到了礼拜日早晨，他父亲穿上白衣，对家人作了各种吩咐，请亲友来告诉他们主十二点要接他走，特别讲主再来的事，这位老弟兄是清楚预知自己要见主的日期。但主是在你毫不在意或不知不觉的时候，忽然来到。
（二）基督徒应当：
（１）不在黑暗里（帖前５：４）属世的人，在黑暗里，偷东西，偷偷摸摸地犯奸淫，以为人看不见自己，随己意去作自己要作的；但基督徒要脱离世界的罪恶与黑暗。
（２）是光明之子（帖前５：５）
基督徒要作光明之子，白昼之子，世人看不到的，我们看得到。从地震、饥荒、国要攻打国、民要攻打民、犹太人必要回国，正如主说的无花果树发嫩长叶的时候，你们就知道夏天近了（太２４：３－２０）。必有大战在哈米吉多顿。
（按：说了此话不到八年，一九四八年五月十四日以色列果然正式宣布复国，主仆人在一九四○年十一月十六日最后一次在人数众多的大会上表示，他坚信犹太人必要回国。）
（三）基督徒应该注意的事：
（１） 不要睡觉（帖前５：６）。
（２）要儆醒谨守（帖前５：６）。
主再来时，基督徒中有两种人：罗得的不预备；挪亚既信又预备方舟。
在我作学生的时候，每天把功课温习好，每礼拜又温习一次，每月总温习一次，随时作好考试的准备。
我在某地领会时，有位姊妹请我到她家为她家里人的祷告，我答应她，有机会就去。事后我与一位牧师散步走近这位姊妹家时，她看见我走近她家，像飞一样赶回家去，关上门。当我到她家门口敲门，她说：“等一等”，等了半小时，门才打开，她满脸是汗，原来她平日没有打扫房间时刻准备客人的到来。
请大家注意以色列人和米甸人打仗时，三万二千人中只能用时刻迎战敌人者，因此用手捧着喝水的三百人来打仗。
（３）不要睡着，更不要醉（帖前５：７）
睡是在夜间睡，醉了的人是在夜间醉。一个基督徒如果又睡又醉，那就不得了！这“夜间”的时代，许多事叫我们睡而醉，但主必快来。
（４）属白昼的应当谨守（帖前５：８）
“谨”是谨慎、当心的意思。“守”是望的意思，如何当心守望呢？
（a）以“信”和“爱”当作护心镜遮胸。
信是要有表现的，像挪亚，他建“方舟”表明他的信心，拼命为主作工，高举十架，点灯备油。挪亚加紧盖方舟时，人家会嗤笑他为什么要在山上造方舟，但是他有信心。
挪亚一面造方舟，一面出于爱心，流泪的劝亲友悔改，得的回音是“发痴”，“不理”。
有信心又有爱心的基督徒，用信和爱作护心镜，尽力劝人，人都不信，但心里无亏，主来时就可以进入方舟。
（b）以得救的盼望，当作头盔戴上。
魔鬼常常叫人想东想西，买房子吧，二十年后，子孙可以住。但挪亚天天准备方舟，用主再来的盼望为头盔。从前有个太子，小时候出去游玩，被人骗走，把他眼睛弄瞎，成为一个乞丐，十五、六岁了，还天天讨饭。国王天天思念太子，痛哭不乐。宰相化装作一个平常的人到处寻找太子，一天终于找到这个瞎了眼的乞丐，当他看见乞丐身上的印记，告诉乞丐说：“你是王子，你父亲是王。”乞丐不信，宰相把他带到自己家，治好他的眼睛，给他看五岁时的照片，再看看自己。他思慕回王宫，天天走向王宫，渴望早日见到国王。我们是神的太子，被魔鬼引诱，只知道发棺材，如今我们以得救的盼望当头盔戴在头上，天天想慕被提，其味无穷。“在那边，在那边，仰望我家乡在那边。”
因为（１）神不是预定我们受刑，乃是预定我们借着主耶稣基督得救而且被提，这是我们最大的盼望（参阅帖前５：９），（２）他替我们死，叫我们无论醒着、睡着，都与他同活。（帖前５：１０）在主内死了的人必先复活，以后我们这活着还存留的人，必和他们一同被提到云里。
（５）团结合一与被提：
（６）彼此劝慰，互相建立（帖前５：１１）
我提倡设立布道团，目的为使那真正重生的基督徒互相建立彼此劝慰。基督徒所建立的团体要为主作见证，像挪亚的家一样。挪亚作团长，妻子作副团长，三个儿子及儿媳都是团员。每个团体要有一个领袖，在主里面负责治理劝戒（帖前５：１２），另外还要彼此和睦（帖前５：１３）。全世界、全中国、全上海的基督徒啊！不要搞宗派、互相毁谤，要和睦地预备方舟，试想挪亚一家，彼此相打，循环地打，互不同心，方舟能作成功吗？
会毕，我伤口好的地方又肿起来。我向主祈祷：慈悲救主，求你怜悯你所爱的仆人。为主见证七天，未尝不战傈心惊，惟恐亏欠神的荣耀。旧疾又复发，病卧在床，父啊！自知不配，但此心爱你，深信万事临到对我都有益处，只求父神伸出安慰的手速施拯救，父啊！赐我忍耐的心。
十一月二十三日，上海伯特利教会成立二十年，出特刊，请我写几个字，我写的是：“同心合意，兴旺福音。至微仆人尚节敬祝１９４０年１１月２３日”