(7) 枪声中开短期查经班(1932)
 返伯特利，锦华与女儿从家乡迁居上海。在几位助手帮助下，把一年十本“圣洁指南”全整理好，我担任主笔，每期印五千本。
 一九三二年一月一日，我向神祈求，使我能在一九三二年一年内领十万人归主。平度来信，当我在平度第二次为病人祷告时，有冷李氏因患血漏病二十年，今完全好了。距平度十八里的乔家，该村有老妇七十多岁，瘫痪卧床三十年。几位肢体在平度蒙恩后来此地领会，老妇的次子背着她来堂。她认罪悔改后，全体为她祷告，她突然起来行走，随走随为主作见证，走了四里路，一直走到家；后来与一位八十多岁老妇在雪天也出去传扬主道。
 营口张恩召来信说几位姐妹到处为主作工，现在有一千人听到福音。
 一月一日在景林堂领会，原定三天，后延长七天。一月三日那天讲完道，全体愈祷告愈切，有许多人说方言。一月五日那天沈铭三来请我为余日章祷告。余日章是青年会及基督教协进会干事，提倡人格救国，如今四病合攻，他已谦卑。我领完会。同几位肢体去余家。我对他说：“我如果处在你现在的地位，不免犯四样罪：（１）自大，（２）忘本务末，（３）介绍人信社会福音，靠血气，靠自己，不靠圣灵，随潮流，不敢作施洗约翰，（４）嫉妒，贪污公款，当前的问题是你重生了没有？”我同余夫妇两人进内室，帮助他认一切罪。晚餐时，余述说其平生历史。两礼拜前，他梦中见天黑极了，夫妇两人被提到半空，他急切祷告，忽见一黑人阻其切祷，但愈阻愈祷告，这时被妻叫醒。告别时，劝他要常常祷告与主同行。
 两礼拜后，汤牧师告诉我，余日章生命大改变，召集同工开灵修会，对同工讲以前的信仰及所行的都有错误，大胆为真理作见证。
 在景林堂最后一天领会时，人数到达一千六、七百人，讲台上站立许多人，这次五、六百人蒙恩，七、八百人决志每日查考圣经一章，而且组织布道团。
 一月十一日下午，我与同工一起到竺规身牧师家。他女儿竺临恩，去年进江湾女子神学院。她十五岁时蒙恩，到处为主作见证。三年前得疟疾，至今未痊，三天前查验体内仍有阿米巴。我与她谈病的原因，述其罪根所在：（１）靠血气，（２）有所惧怕，（３）未完全奉献，（４）尚靠人力。从今日起视自己的身体已死，让主在软弱的身体上显出大能来。她跪下流泪的认罪祷告，将自己完全奉献给主，我为她按手时，额上流汗，感到有大灵力由我身上流出，感到灵力显然降临。竺牧师也祷告。临恩的脸由黄转红，十分欢乐，起来招待大家。此时王太太来。她的儿子去年病危，死几小时后复活起来，看到天堂妙景；复活后几天又死去。十天后，有姐妹去看竺临恩，她病已好，体重增加四磅，她一直为主作见证。
 一月十二日收到吉林齐向荣牧师来信说，一向反对基督教的女教员，在异梦中看见基督被钉十字架，耶稣对她说：“我肋旁之血为全世界人的罪而流，你若信我，我必将你的罪洗净变为雪白。”这女教员真正悔改，归向基督。
 一九三二年一月二十八日早上，登守望楼为全国祷告。张天慈、杨桂枝、陈紫东由东北来到上海，面呈恐惧表情，张天慈告诉我，营口教会甚热心，但是康教士却讲我让众人悔改认一切罪是传邪道，动摇许多人的信心。她也阻拦张、陈前来参加短期查经班。我说：“我过去也曾乱讥评人，我能原谅她，只盼望靠圣灵所撒种子，能发芽结实，堵住有成见者之口。”我们为国家流泪祷告。
 一月二十九日天明时，知昨夜中日已在上海开战，日本人已占领吴淞炮台，日军到处放火杀人。我亲自听到炮声隆隆，空中飞来许多灰烬，收到的信封染有硫磺色。伯特利当局见形势紧张，将神学女生、教员、孤儿院儿童迁往租界避难。公安局打电报来叫避难。此时旅顺三个代表亦来。张德润弟兄由呼兰来，在哈尔滨时失去包袱，到伯特利时，手中只有一本圣经。沿途经过许多艰难，无路可走时，经上的话“你们也要听见打仗和打仗的风声，总不要惊慌……”（参阅太２４：６）给他力量冒险安达上海。这些弟兄姐妹饥渴慕义的热忱实在令我感动。有一位同工提出停止开短期圣经班，叫外地来的都回去，让我到慕尔堂去领奋兴会。我说：“他们不远千里负架而来，怎能令他们空手回家？”我再三劝他一起办好短期圣经学校，他告别而去。伯特利神学院领袖召集学生说：“如怕，则可去租界；如有信心，则可参加短期圣经学校；如参加者，当不怕死，不令伯特利负生命之责。”
 二月四日听到已有炸弹落在伯特利院外的荒坡中。
 二月五日蒙主光照，我好讥评人，心急，没有爱心，此夜不得安睡，亦想离开此地。但神指示：“当完全靠赖神。”登守望楼祷告，主提醒我，不可讥评他人信心软弱。
 二月十三日陈贞藩弟兄告诉我，他作一梦，有一人准备非常丰富的筵席，但只有七八人吃。丁立介牧师（丁立美牧师的哥哥）、林景康同工、神学院的张世英弟兄等都留下一起查经。我劝大家忍耐到底，必能看见神的荣耀。
 锦华与女患咳嗽病，我为锦华按手祷告，她病蒙主医治好了。
 在二月二十八日晚上祷告会时，突然嘴唇不能自禁。但祷告的意思不变，嘴唇却发出另一种语言，祷告时完全忘记自己，只知为一切代祷，愈祷告愈甜美，层出不穷。这是我有生以来一次奇特的经历，旁边许多人祷告也是十分热切的。
 在这可纪念的二十二天当中，没有一天不是依靠祷告来壮胆。三十二天内查完二十三卷圣经。灵里的刚强足以胜过肉体的软弱。真正体验到经上的话：“你在患难之日若胆怯，你的力量就微小。”（箴２４：１０）“耶和华的名是坚固台，义人奔入，便得安稳。”（箴１８：１０）张德润弟兄回去的旅费以及所需衣服，主都为他准备。