(5) 再次南渡(1936)
 一九三六年九月初又离家，九月八日在船上向林益壮谈道时谈及人生不过如搭船，离船到岸，需要护照，我只有带灵魂回天家。他渴望得救，帮助他彻底认罪。在船上期间我重新省察自己，求神再审判我，我虽孤单，无人相助，亦没有后盾，但神力同在，助我得胜。
 九月八日晚上，梦见已故父亲回到家中，每人请他赠送一节圣经，我得的经节是“……对那家的主人说，夫子说，客房在哪里？我与门徒好在那里吃愈越节的筵席。”（可１４：１４）我问父亲：“我在世寿数几何？”父亲说：“１９５０年，你便要与我同在。”父亲抱着我，甚是喜乐。我问父亲：“可否祷告求主将我在世时间延长？”父亲说：“不能延长。”我想我只能在世１４年，真是短促。经过祷告，神示昨夜梦兆不是真的，不过用以警告我要珍惜生命中余下的时光。回想从凤凰城到一九三六年，深感到传道区域狭窄，得救人数不多，感叹工作之微小。
 九月十五日抵达新加坡，召集布道团员开退修会，召集领袖开一个“洗脚会”，互相消除意见。我谈及（１）到各处布道，决不提经济。属神的款，永归神用；贪财者，神必不用之。（２）世上没有完全人，在神面前，永远惭愧。（３）布道团员应该帮助当地教会，一有自私，就不能合作。（４）不要传闲话，不要审判人，神自己会审判。（５）作教会领袖的，对肢体要一视同仁，不可有偏爱。我提醒他们，有一位自称曾传道四十年者说，善恶都可以尝试，以增经验，这是错误的，毒药岂可试服呢？
 林弟兄向我诉苦，他妻子从早到晚读经祷告，置丈夫、女儿不理。多少人劝她徒劳，他对妻已绝望。我请求他可否给我一次机会，使他们夫妻能和睦如初。那天会毕，请他们夫妇到楼上，根据哥林多前书第七章，指出姊妹的错误，劝她悔改。她认识自己错了，向丈夫认错。我为他们祷告后，我将别人送吴静聆姊妹的花转送给他们，祝愿他们如一对新婚夫妇和好如初。
 在新加坡这三天内，领大家唱“当谦虚温柔忍耐”歌，勉励大家抛弃成见，在主爱里合而为一。
 九月十九日离新加坡赴诗诬（新福州），途中与同工谈及真正复兴教会的秘诀：（１）领传道人接受圣灵的洗，圣灵的大能使他们的手巾及影儿都能医病赶鬼，令全境震动。（２）用较长时间给许多人听道的机会，使已信者追求更丰盛的生命，使不信者不仅接受救恩也要追求圣灵充满；高举十字宝架，使主的道大大的兴旺。
 九月二十一日到达诗诬。有一位最反对我来领会的富教士去世。新任的夏教士，因见到本是要被革退的传道人林启显到马六甲听道后，生命被主改变，成为最得力的传道人，教会因而得到兴旺，还有一位姊妹到新加坡听道后，回诗诬后大有信心，满有医病祷告的恩赐，说我“扰乱、分裂教会”的谣言不攻自破，故夏教士请我来诗诬领会。
 有徐叔钊医生与自己妹妹犯罪，又赌博，领了一些酒徒，用反光镜照在讲台上，扰乱会场。在灵医大会上，他抬一个将死的人来试探。我说：“我只为经过牧师签字的病人祷告。”因此没为这个病人祷告，此人很快死去。徐医生对人说：“凡经祷告，病得医治的人，每人可向我支取五百元。”在见证会上，林启显弟兄热切为病得医治者播音，坚固许多人的信心。下坡的疯子好了。聋者能听。一个妇人每天至少羊癫疯三次，现在好了。一个每日由丈夫背着来听道者，今已能行矣！郑秀英被医生宣判必死的，如今蒙主医治，许多事实使徐叔钊无话可说。
 九月二十三日，一个母亲抱着一个小孩来听道，出礼拜堂时忽然跌倒，一个警察骑自行车把这小孩几乎压死，造成街道上秩序很乱。下午一个妇女听道回去，其子几乎为米袋压死。我只有与弟兄姊妹恳切祷告，但次日听到这两个小孩都由死复生。
 感谢主，有许多罪奴得到释放。有一个人发狂的甚至仆倒在地，扶他起来后，方知原来他有杀人之罪。有的姊妹因为淫乱而打胎，这次彻底倒空。还有一个人内心不安，几乎要从三层楼跳下，因为感到自己罪太大了，他曾将妻子逼死，奸污许多妇女，还偷胶泥和大米；这次悔改，平安而去。有一个人听一次道，决心不再来，回去割胶泥，全身发颤，不能再割，只好再来听道，因而蒙恩得救。
 给我理发的庄弟兄，他告诉我，他本来好吸烟、赌博，人很瘦，欠债，入不敷出。自新加坡蒙恩后，不吸烟，也不赌博了，身体健壮起来，债务还清，尚有余款买胶泥而来赴会。真是一摸耶稣而得平安。有一千五百多人悔改，我的同乡兴化的蒙恩者甚多。
 十月二日离开诗诬时，五百人在岸上流泪唱诗告别，放鞭炮。下午三点，到达泗里街，百余人来接，教堂附近已建马戏棚三天矣！每晚八点半吹大喇叭，马戏团开演。
 徐叔钊写信到泗里街，谣传我收了三、四千元。有卓玉璋因为发怒杀死一良妇，以致人要发疯。徐叔钊给他服麻醉药，令其睡三天；但近几日来，人又发疯，甚至要投江自杀，兴化巴区长带他来找我。一见到我，甚是安静，鬼出去了。我与他一起读圣经约翰壹书一章八节：“我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了。”向他谈强盗得救故事，由于他好了，许多人要信主。
 有黄兰锑者，有鬼总在他耳旁说话，帮他认罪后，为他按手祷告赶鬼，鬼去矣！
 李仲明本不信道，从未读过圣经，也不识字。一九三六年十月九日晚上睡觉时，有声音催他去礼拜堂听道，叫他读马太福音第八章。他一连三夜，一看圣经，甚是明了；如不起来，则心中难过不安。到堂一听道，果真蒙恩了。
 为我作传译的黄世馨牧师告诉我，三十多年前他到这里传道，每月工资十五元，不够用，不得不作生意十几年，赚五、六万元。因为失火，除教堂外，一切烧尽。由于贪心，又借一万元建一新店，忽然胶泥跌价，债务累身。失眠一个月，几乎要发疯，几个女儿安慰他，再作生意，现在债务几乎还清，心中平安，会督让他再到教会来工作。在讲“找亡羊”这篇讲道时，我与他并听众都受感一起落泪。当时虽有马戏团的打鼓声，小孩子的吵闹声，但这些都不能拦阻圣灵的工作。
 当地的居民以割胶为生，必须早睡早起，若非真正渴慕，难以前来赴会。由于两天夜里下雨，使很多割胶工人能听道。二百人左右放鞭炮送我们到码头后，与他们告别上船。在船上看张光承弟兄写的见证。他五十二岁后完全为世界名利奔忙，六十四岁时全家死了六个人，看我写的三本书后悔改蒙恩。
 十月十三日到达麻坡，会场设在学校。许多人听到新加坡、吉隆坡报纸转载福州报纸诋毁我的内容。
 此地有的传道人打妻子，如传道人真被主改变，教会才有希望。
 有一位杜弟兄，一大早来找我说：“我家的车夫在赴会后，为自己的罪忧伤。我心中想，何必在人面前认罪呢？我有阻挡之意，但如今圣灵在我自己心中大作工，看到自己的淫秽。”有的传道人在圣灵指责后，对以往所为自觉羞愧。
 麻坡教会对林鸿斌相当钦佩，但我对他的主张“三一浸”（即浸三次）、某年某月主必再来，有更正之必要。
 在为三百○二个病人祷告时，楼下的人一排一排上楼，很多人匍匐而来，十分谦卑。永平港有一位姊妹脚肿大而且头疼，被人抬来，祷告后立刻痊愈，能够行走。一个哑吧说话，全堂人惊奇。但有一个跛者已经走很长的路，忽然疑惑，又跛了，我又帮助他认罪，叫他起来往前走。
 会结束时，四、五百人到码头等候送我去吉隆坡，看到他们真是爱主，许多人在流泪，我被感动得也流下热泪。
 十月二十日到达吉隆坡美文教堂。当地的牧师准备了许多捐箱，外面写了“奋兴会献捐”，他希望藉此机会好还教会的欠款二百元。我请牧师迅速收起捐箱。赴会者慕道，教会领袖慕钱，领会人慕灵。
 诗诬的夏教士写信给吉隆坡许多西教士说：“献捐太多，当地贫民哪有这力量，会场秩序太乱，许多病人来就医，没有一个好的。”我深感圣灵越作工，魔鬼也越不甘心。但圣灵一工作，一切诽谤都要平静。一老西妇详细查问表示怀疑，但是一百多位病人亲自见证他们的病，实在已蒙主医治。
 有一位弟兄听道后来找我，他已有一个乡下女子为妻，他不爱她，而爱一个作他人妾的女人，与此女离多次，又合起来，明知故犯，不知如何是好？心中不安，我告诉他分开之必要。往前走时，红海自分开。
 想到传道人心中难过。有一个传道人之妻是他抢来的，有一位弟兄在新加坡培灵会后入舞厅当售票员，信徒提出他们二人站在台上有碍于圣灵的工作。想到自己也有许多失败之点，只有再次儆醒祷告，洁净自己，靠主得胜。
 （附：彭芬姊妹在一九六○年新加坡基督徒布道团银禧纪念刊上，写过一篇短文“宋尚节博士在吉隆坡”。在吉隆坡八打灵山上卫理公会布道会中，宋博士穿着白长衫，一双旧皮鞋，头发没有梳上而垂在前额上。许多老信徒们都为罪而流下热泪，许多为人所不能治的病，在圣灵能力充满的宋博士恳切祷告下得了完全的医治。当时几十人献身为主工作。有一位小姐在吉隆坡附近的暗邦小埠上成立了一个布道所，直到后来日本南进，这个布道所才暂停工作。每当罪恶思想侵扰我的时候，一唱当年宋博士在布道会所唱的短歌：“罪恶出去，活水进来，藉着丰满恩典；活水愈涌，愈觉奇妙，一直涌到永生。”心中便有了力量。）
 十月二十七日赴巴生，是夜不能安睡。因从麻坡坐汽车往吉隆坡，路经芙蓉，有一条毛巾是从未用过的，要抽税五毛钱，林海东弟兄代纳，尚未归还，次日清晨还林弟兄，心中方安。
 有几个护士，夜间在吉隆坡医院值夜班，白天到巴生来听道，五天没有睡觉。两位接生妇科医生同心祷告，求主在五天开会期间，没有人找她们接生，便于赴会听道。神果然垂听她们的祷告。饥渴慕义之心何等感人！
 十一月一日见证会中，七个哑人能说话，一个印度人耳聋能听见了，为此作见证。有一位永春姊妹，患肺结核，多年吐血，第一晚听道后有疑心，第二晚回家后，耳中仍听见我的讲道声，忽想起自己的罪，第三个晚上听见一个声音叫她为主作工，现在病好了，问我当如何为主作工？我告诉她为主作工的方法。
 十一月二日离开巴生赴槟城途中，吴静聆姊妹述说她个人蒙恩经过。她看我的讲道集中提及耶稣说：“……若有一文钱没有还清，你断不能从那里出来。”（参阅太５：２６）圣灵大工作，她想到在新街教幼稚园时，将两个古董私归自己，每见之，心中难过。在怀仁作校长时，按规矩作教职员六年，可将校内代备之棉被收为己有，她曾将一棉被较早收为己有，心中不安，难以入眠。赔偿后，心中方安。圣灵能将人已忘记的罪想起来，真奇妙也。
 十一月三日到达槟城，槟城正筹建新堂，怕我去了影响捐款成绩。其实信徒若复兴起来，热心爱主，自必更加乐意奉献。信徒找牧师商量利用我赴仰光等船的时间讲一次道，故在圣公会向四百多人讲“底马”，会后有四十七名新得救的，我请一百多软弱跌倒者留下。宋培荣带其子来，他由于经商，产业全失，逃身南洋，经商又失败，身体不好，真是可怜。我劝他看破世界，非彻底看破世界，否则不肯完全奉献。
 由槟城赴仰光途中，我想到自己有许许多多地方不如其他复兴家，如口才、面貌、人情世故、文章、音乐等等，但蒙神如此特爱，拣选我背十字架跟随，想到这里不禁泪下，愈想到神的特恩，愈自觉惭愧。
 十一月八日那天，我对吴静聆姊妹谈到我写日记、查经的方法，唱诗后能感动许多人流泪，为病人祷告，都不是一天得到的，乃是神逐步启示来的。有许多人效法，但没有负架的经验为后盾，不免跌倒。神要我完成全国布道的工作，要先以伯特利布道团为助臂。要完成这次南洋布道工作，以厦门查经会为助臂。神每要我完成一步重要的工作，必先安排天使保守一切。虽有敌人反对，神有力量慑服之，等完成工作后，这些天使又移他处。
 吴静聆提及新加坡牧师反对用“基督徒布道团”六个字，只肯用“基督教布道团”六个字。我说：“一切组织都要归于虚空，但神所建立的永不落空。”
 十一月二日到达仰光，四、五十人来接，我与他们一起唱“十字架，十字架，永是我的荣耀。”劝他们多祷告，准备好圣经，领人来听道。当晚仰光报纸已经刊登我与欢迎者的合影。沿途看见许多人穿黄袍，因为每个缅甸人需要有一个时期作和尚。与弟兄姊妹赴观大金塔，真是伟观。许多国家的人来献金银珠宝，在大金塔内珍藏之，塔顶有大金钢钻。巨富林振言家五层楼，内有各种奇异珍宝。但是属世一切的建筑，都要归于虚空；属灵的建筑，永不落空。
 这天晚上，到会五百人，一切座位都满，外面站立的许多是印度人。在唱“归家吧”这首诗时，许多人已经受感泪下。
 十一月十四日那天，讲“好撒玛利亚人”故事后，全体开口祷告时，有一个人大声哭起来说：“主这样爱我。”全体流泪。有一位上海伯特利医院的护士，多次参加复兴会，但是没有重生。她进护士学校的时候，一定要有初中毕业文凭，她向别人借了一张文凭来冒充，这次在仰光才彻底悔改。写了一封信给伯特利医院承认自己的罪，她一认罪，圣灵便充满她。
 十一月十五日讲道时，请四人上台作实物教材，在四人的心上写“怒”、“赌”、“谎”、“骄”，下面听众大为惊奇，原来我写的正是这四个人的主要罪症。
 仰光堂会没有主任牧师，由执事轮流主理，过去由西人主持，如今华人愿走自立途径。时美以美会召开年议会会议请我去讲一次道，希望我劝执事不要独立，依然由西人来主持──实则要收回治权。十一月十七日在讲“抬跛者”时，我公开指出靠西人供给经济是靠不住的，劝大众眼光当远大，彼此合而为一。我们要成立的布道团，不分教会宗派，同心合一为主发光。请八位执事到前面来，问彼此同心吗？请全体彼此饶恕，互相握手，整个会场充满爱的空气。
 晚上讲“主胜三试”时，有一妇女颜某发狂。散会后，她说自己是云南人，到仰光十余年，在安乐园作女招待，她不愿再过那种臭生活，但又无家可归。我叫她暂时先住在陈姊妹家。传道人应该同情援助生活在底层的人，向她们伸出援手。
 这位陈姊妹，与有妻之夫发生不正当的感情，这男人对她说：“你若不给我作妾，我要寻死！”魔鬼骗她说：“可以作人的妾，便可以救人。”我劝她与这男人断绝交往，她写信给这男人说明情况，请他来见我。这人回信说：“你听宋讲道变心了，再会。”这位姊妹得胜了。我深深体会到：“一个人恢复赤子的心是最快乐了。”劝她返国念神学。
 十一月十八日灵医会上，五、六十位病人作见证。有母女两人颈项的肿瘤已消失，手上的癣干了。一位总流泪水的不流了。林家园医生站起来说：“有许多病人是我看过，治不好的，如今却蒙主医治。”印度病人也一样蒙主医治。一个印度人请我去印度传福音。
 在离开仰光赴实兆远的船上看仰光蒙恩者的见证后，对吴静聆姊妹说：“若非圣灵工作，令人彻底悔改真不容易。我如今明白真正彻底悔改的人信仰上才有巩固的根基。”
 十一月二十二日到达实兆远。由槟城来许多人赴会，晚上不知到哪里住宿。实兆远的传道人向各处外来信徒募捐，每人五十元，助建钟楼与牧师住宅，我立刻加以阻止。我告诉他们，如明知故犯，将变为亚拿尼亚。有人告诉我，当地一切牧师反对请我来领会，甚至说我得博士也是假的。年会要通过不请我来，罗教士责问他们，宋来教会岂不是有益处吗？经过许多挣扎，方决定请我来。方美瑛告诉我，她丈夫声言要打我，并且不许她来听道，我劝她忍耐请丈夫来听道，另外自己也当搞好家务。
 由于圣灵大作工，一个自己吸鸦片还开鸦片馆的人听“失金喻”后，当天夜里就彻底悔改，第二天早上就闭鸦片馆了。有一个人听道后，感到每句话扎心，寝食不安，到堂自称是犹大，是撒但，全体唱诗，他就安静下来。在帮他认罪时，原来他罪恶如山，偷了许多款项，因为肯彻底认罪，平安而去。
 十二月一日天明，就听见礼拜堂内祷告声音甚大，二百七十八位病人要求代祷。一个被医生说必死的被抬来请求代祷，祷告后立刻获得痊愈。许多人在见证会上争先恐后地见证并赞美主。告别会上，请布道团领袖上台，劝他们要与教会领袖合作，用爱心彼此体恤，劝高季恩弟兄不要贪爱世界，要作传道。
 十二月二日离开实兆远，三百人在堂等候相送，下午六点到吉隆坡。巴生代表告诉我，复兴会后，许多小孩见到主再来以及圣徒被提的异象，如今他们热心见证。几个兴化同乡在巴生会后，身心都得到双重医治，回到家中就弃掉偶像。
 十二月三日到达新加坡，收到永春林邦国弟兄来信，他的妻子徐德安甲戌年三月二十九日上午八点死，死又复活，说有天使导游天堂见到主耶稣，也看到已去世的家人。四月一日上午十一点又死去，半小时复活，她说：“我们有孩子六人，当献一人为主作工。”四月二日下午三点气绝离世。
 决定在新加坡先开一礼拜的奋兴会。十二月三日晚上薛玉英的母亲来听道后即悔改，四日她因钥匙留在家里，想由窗爬进家，跌坠在街上，当时还能说话，次日临终时，看见许多穿白衣服者来迎接她。
 十二月十日，Archer给林鸿万信，让林劝我，为避免政府干涉，只要为每个病人个人祷告。但已来二百三十九个病人，因此下楼先帮助病人彻底认罪，然后按手抹油祷告。下午八十多人登台作见证，蒙主医好。
 奋兴会毕，有五百三十八人参加查经会，马来亚联邦代表占三分之一，查摩西五经、罗马书、但以理书、犹大书、路得记。查经会上，我几乎站立不住，紧靠椅子讲道。陈嘉庚女儿及媳妇在这次聚会中十分蒙恩。
 我发现布道团中有拥护吴静聆为团长的，也有反对的，有人听了某些传说，对我有所误解，故请一切教会领袖前来座谈，让大家开诚布公，毫不留情地指出我的过失。我也根据事实解释澄清，要求彼此消除误会，勿存偏见。我说我要求传道人不用捐献袋，传道人不赞成，往往奉献多时就假公济私，变为“亚干”，上海竺规身牧师就不假公济私。十二月二十二日下午离开新加坡时，四百余人相送，领他们到大厅，一起唱了许多诗。为他们祷告时，许多人大哭。
 （附：刘翼凌教授所著的《宋尚节传》中写到：英文海峡时报记者在第二天有如下的报道：“昨晚意大利邮轮ConteVerdi号上面站着一位青年中国人，使五六百名送行者离愁满腹，热泪盈眶。他就是中国布道家宋尚节，在星州领第二次布道大会以后首途返国。……
 宋氏以其非传统的──使传统头痛的布道法，使他自己和基督教成为新闻材料。他所到之处，无论是马来亚或其他地方，总是像风卷残云一般使许多人接受耶稣基督。昨天在意大利邮船上的几百华侨当中大多数为工人，间有青年男女学生。这些人身佩襟章，手摇布道团小旗，目不转睛的望着宋博士。宋氏说话很少，有时对他身边的人只说一两句，他们听了，就唱起圣诗来，大家便跟着唱。旅客、侍役、船上职员与码头职工等，均以惊奇的眼光注视着他。最惊奇的莫过于一些从罗马回到远东去的天主教神甫，他们不晓得这些人摇着十字架小旗究竟为的是什么事？他们绝对看不出欢送的对象，竟是一位看来好像网球选手的青年！”）
 我在船上对一九三六年全年工作进行总结，“自蒙恩到如今九年，叹自己仍是卑污，心灵固然愿意，肉体却是软弱。当我看传道书第十一章时，提醒自己今后工作：（１）无所贪恋；（２）殷勤撒种；（３）快乐的日子当想到黑暗的日子；（４）当知每件事神都必审问。人生似蜉蝣，转瞬又一年，灵工愧微小，颜容已枯槁，心污除未尽，发言暗叹息，瞻望一九三七年。”
回上海后，晚上带两个小女祷告，与锦华一起查经。