(11)与伯特利布道团合作之末期(1933-1934)
 九月七日，计、林与我离开上海赴张家口，途中看“主日报”，有两段见证十分受感动。一个十三岁小孩用已经用过的邮票寄信，后来内心大受责备，两年后寄邮票给美国总统并认罪，总统将此邮票保存在白宫作纪念。还有一人蒙恩后被圣灵充满，要返故乡为主见证，圣灵感动返故乡后先恤孤助寡，向乡人在静中表现他生命之变化，两礼拜后神方许他作见证，有能力领许多人归主。
 九月十日到达张家口，当天晚上，我用国语讲道。这次在上海，北平来的蒙恩者教我讲国语。
 美国宣教士魏好仁夫妇与我交谈。魏夫人在天津时，遇尚未得救的魏好仁，他是在她们的祷告会中重生；继而又谈他们的信心生活。有一位西人经营车油生意，初以十分之一奉献事主，后离弃主，家破财亡，欠债累累要自杀，但又没有钱买枪，跪在房间里祷告，亲见到主负架代死，生命大改变。到邮局得六封信，知家人尚不丢弃他，他向家人认罪，从母亲得款营商。第一个月得二千元，决定将钱帮助中国布道事业，此处圣经学校及魏好仁的薪水即他所奉献的。他们多次捱饿没饭吃时，神及时供给。有一次，一位中国姐妹给他们二元；又一次，有人送蛋来；还有一次，有人送饭足供二天用。正作见证时，魏好仁收到十块金洋，好久没款，今日得之。他们信心生活的经历，深深地激励了我。早上，我刚起床，魏好仁教士进来帮助我们擦皮鞋，我和他们一起跪下流泪祷告。魏教士追求圣灵充满，他巴不得返回美国宣讲真正重生真道。
 有军人李汉三和我谈话如下：他曾在滕县念神学，后来看到教会中的腐败，有的西人在泰山把一峰削平变为自己家的球场，因看人跌倒，脱离教会在军界作事。后来他的千余元被人抢去，被关一处，几乎要死。主向他显现，在二十天内，有人每天送他一个面包。他蒙主拯救后，大发热心，在太原各处为主作见证。他的妻子抽十年烟，在泰安蒙恩后三天就戒掉烟。我劝他切勿看人，他认罪后，为他按手祷告。他妻子患心脏病，经祷告后，立刻痊愈。
 在为病人祷告时，有四人抬冯贤英来。为她祷告时，去其床，令她站起来。晚餐时，魏好仁夫人告诉我，冯实在已蒙神医治，她当时说出方言：“It is wonderful.”她自己要走回家，但一位生师娘抱住她，以为她是一时兴奋，恐怕她太吃力，把她抬回家，她竟因此不再行走，只能坐着。这件事使我加深认识到“信与不信不能同负一轭”。
 在离开张家口时向蒙恩者指出布道方法：（１）首先要指出罪，内心之不洁；（２）主宝血洗净我们的罪；（３）罪的结局，传福音要直截了当，不要绕大圈。讲毕，与大家告别。
 在赴归化途中，我对同工讲：“一切都空，只有为主工作不空，每见到蒙恩者仍站立得住，内心方有真正的安慰。”
 九月十六日到达归化，爱魁息牧师来接。他告诉我，庚子年，有五、六十西人蒙难，千余信徒殉道，殉道之处，信徒信心加倍坚固。一个母亲七个孩子都被杀之，只留下一个，心依然泰然。
 九月十八日早上，感到工作不自由，心中苦到极点，讲道亦无兴趣，只有切切祷告，但相信只要心中圣洁，所作的工作永远不落空。一有老自己，只有靠主的力量得胜。讲道之前，领大家唱“信心不停止”的诗歌，给自己有莫大的能力。讲“打开棺材”时，自感每句甘甜得很，愈讲愈有滋味。亲见许多人面红耳赤，圣灵实在大作工。
 中午休息后，忽觉得“我”已离体而高飞，一切物质都是虚空的，追问自己，神何故创造我？为要荣耀他！可惜以往的工作有许多是荣己的工作。我不过是一个灵，寄居在世很短的时间，常这样想，有什么不能看破？我对爱牧师讲：“每件事都要有两面观，一由己观何等苦，一由主观何等乐！”等回天家时，只有带回灵魂。
 晚上有五十人祷告，发现了五旬节，许多人说方言，许多人愿意回家全夜祷告。有一人被圣灵催迫到台前，倒空一切罪后，被圣灵充满，快乐不能自支。神的恩典超过我所想的，可惜我们不知道而且缺乏信心。人信到什么地步，神就为你成就到什么地步。
 在每件事上多认自己的错，则容易与同工和睦。正如经上所说：“今后要将自己列在末后。”大家都以救灵为要，则不难同工。有同工帮助我认识自己的缺点，岂不更好？不过里面清楚要离开伯特利布道团的时日近了。
 九月二十日，张崇伯弟兄陪我们参观归化的“基督家庭”，全体唱基督家庭诗与真快乐诗。我劝他们不要变成“饭碗主义”，建议对一些孤儿教给手艺，培养到内蒙、甘肃、新疆一带布道。
 九月二十三日离归化到达包头。教堂只能容纳二、三百人，堂内有不少鸽子，想起圣经上的话：“但愿我有翅膀像鸽子，我就飞去，得享安息。”（选自诗５５：６）孤单落魄者可在圣殿里获得覆庇及安慰。
 在这次聚会中，有一位郑姐妹在见证会中述己见证时，泣不成声。她在上海念书时信主，后来嫁给不信主的丈夫。因为她只生一女，丈夫要娶妾，她向神求一子，神赐一子，但她忘恩负义，丈夫娶了妾，十余年不到教会，赌博，吸烟，无恶不作。她虽然忘记主，但神不忘记她。她不平安，每夜哭，忆及少年时所唱的诗歌，泪下沾襟，这次悔改认罪回到主面前。
 包头瑞闻声牧师告诉我，他大病将死时，求告主，主指示他十二点必立刻痊愈。旁听者认为他疯了。果然该晚十二点有能力加在他身上，而病立好。同时有其他西教士患病，神示“必死”，果然死了。
 当地往往全家合睡一个炕床，故很多人犯淫乱的罪。这次包头三百人蒙恩，许多男人认抽鸦片及淫乱的罪。
 九月三十日离开包头到萨拉齐，鄂志清告诉我，我们离归化后，爱牧师仍然领会，许多人说方言。爱牧师为某长老译出方言是：主来的日子近了，当速作工。
 有一个外国教士凭信心创办孤女院，收容被弃的女童，使她们能自食其力。可惜很多嫁给教外人，少有接受救恩或知恩报恩者。安牧师领我们参观孤女院，最小的才六岁，西人的爱心只救了她们的肉体，却未救其灵魂，令人叹息！
 有一个少女被母亲抛弃，被西人收养，今神经错乱，有物封口，使之不能说话，吃饭如吃石头，每自暴自弃绝望。十月一日晚上，她大哭，主的爱使她得了安慰，病已渐好。我劝孤女：（１）只看人的好处，不看人坏处；（２）神为每一个人所安排的都是至佳，不必幻想，完全交托于神；（３）身体有弱点，忘记之，只往前走，神自医治之。
 安牧师告诉我们：有位孟教士曾到萨拉齐领会，专讲罪与重生，常受逼迫，她很有信心，没有自己，每次讲道，深信主与她同在，所发之言必不落空。安牧师病时，经她代祷后，立刻痊愈。今在挪威一城市中。此城多月不下雨，她领许多人祷告，当天晚上就下雨。
 最后一晚，许多人流泪悔改，有一女认杀过两个女人的罪。我向神祷告说：“主啊！求你使我不看别人的错，也不想别人的错，多多看别人的长处。每一个小小的举动，不令一个弟兄姐妹跌倒。”
 这次在包头，与同工骑骆驼到一些殉道教士墓前拍照留念，亦看见许多孤女之墓。我感到人非有为道殉难之心，否则主不肯膏你。
 十月七日到北平，收解文伟信，其二姐去世前唱“天堂是我家”后，祷告毕，满有笑容而归天家。
 八日下午在长老会讲道，绘“爱人图”，没有一物能叫保罗的心满足，只有主的爱，主的爱最甘美，每声泪下。许多信徒所以软弱，是爱物、爱财胜于爱主，全体会众流泪祷告。会后，贝满、慕贞、协和医院都有人前来问安，真是主内一家人。
 晚上，到会者更多。唱歌毕，要收款，我心里非常难过，我站起来说：“已经有人谣传我们是大骗子，为钱而来，今后千万勿这样作。本晚一切的奉献帮助北平教会的布道团，我们来此目的不在于钱，乃在于复兴教会。”领大家唱“信心不停止”诗，讲经的重点是“靠主”、“抓住主”，述船破的那次经历。只要抓住主就能得胜，如你有不好的习惯，只要恳切祷告，主会为你去掉。讲到末句，全身力量尽失，请计牧师代我毕祷，会后老太太、学生都来问安，亲如骨肉，我衣服湿透，倦极晕绝，由丁教士扶着返回住处。
 次日，北平代表共六十四人随同我们赴保定召开的夏令会。在火车上，计牧师读林前十三章，以赛亚书第二十五章。听他读圣经时，忘掉身体的软弱。丁教士领大家一起唱诗，何等快乐！到保定后，每天领两次会。每天下午与思候、顺德、慕恩学生及许多代表一起祷告。赵淑真姐妹来见我，她在济南被圣灵充满后，有赶鬼的能力。从听她的祷告中便知道她生命中之变化，我不能不感叹十字架有奇妙变化人的能力！赵静文姐妹的父亲曾作传道一年，因恋世脱离教会，见静文信主，用铁棍打静文后，赶她离家。静文夏天到清河为主传福音，领十七人归主，从她的脸上能看出她满心喜悦。
 这次保定成立了四十多队布道团。范真、慕恩两校女生大哭，要求我明年再来。十月十九日我们乘半夜一点半的火车赴彰德，在这半夜时间，许多各地代表仍到车站送别，热忱之心何等感人！我对同工说：“乡下传道人所得的冠冕应当最多，叹自己的爱心比开始传道时少，以后要追求圣洁，到乡间布道。一切物质虚荣实在都是过眼云烟。”
 十月二十日到了彰德，所建帐篷可容二千人。许多代表由乡下来赴会，有许多人步行几十里路来。为千余人准备伙食，真是不容易。这次盛会是张岭及许多人生命大改变的结果，Mrs.Mc告诉我，有一新来西人为我们拍电影。
 杨家夫妇请我们到他们家吃饭，他们的第四个女儿患病请代祷，病已痊愈。此小女每天祷告几十次，看见花之美丽就会想及主爱而跪下祷告，领几十个儿童到家，教他们唱诗。
 这次彰德大会，几乎全体会众都蒙恩，最后见证会，二、三百人争着作见证。有一个兵如今每天吃两顿饭，赔偿过去偷别人所造成的损失，并要奉献十分之一。他母亲站起来说，过去曾请大家为我儿子悔改祷告，如今神已垂听我的祷告。有四、五十人作见证时说，他们虽然名义上已信道十几年，这次方真正重生。张岭牧师站起来流泪地向主承认以往为家庭、为自己多，为主少的罪。他被大家选作布道团团长。
 十月二十八日离彰德赴长沙途中，卫辉十七个代表下车后，同工指出我有不肯饶恕人、工作为己的心不死，写的文章口气足鼓舞人，但缺乏圣经的根据。至于所提的“小礼物归公，大礼物归己”是他们的误会。有人奉献三百二十四元给父亲，以为是我暗示地址，我确实未作任何暗示。但是自己病在争工作胜人，生出许多罪来，自觉惭愧与他们一起祷告。求神饶恕我，用灵光烧掉老自己，请同工饶恕我。自从祷告后，神为我换一个特别的心，乐意看人的好处。如按每人的行为审判，真是该死，细心观察别人是比我好。
 到汉口时，陈崇桂牧师已安排招待我们，还为我们预备好由汉口到长沙的路费，可见他待人之周密，自愧不如。
 到长沙后，见到成寄归牧师时，他说：“久望你来，我看人格，不看演讲。”回想自己待人接物，深自抱愧。陈崇桂子女有病，他仍到乡下领会。他告诉我，李叔青讲道的话也说不清楚，但是听后，能为己罪忧伤。成寄归、诚质怡、他本人都是李叔青结的果子。
 这次在长沙，我感到伯特利所办的圣经学校以及所编的“圣洁指南”，都不如陈牧师所办的圣经学校以及所编写的布道杂志，使我认识要更多学习谦卑，正如王策弟兄请我们吃饭，家中贴有张之江写的条幅：“忍耐到底的得救，谦卑的升高得光。”
 我白天在循道会查经，晚上在遵道会领奋兴会。长老会的Clark极其反对我去领会，只要计牧师讲。神真是垂听陈牧师与许多人的代祷，第一天晚上有三、四百人接受福音，后来人越来越多，Clark给我来信，要求我从常德再回长沙时，一定到长老会领会。陈崇桂看到这信，也看到神自己的工作，他对我讲，你的讲道、画图、实物教材、见证都好，道理纯粹，每次讲道结束时，严肃也有能力，但以林景康同工为话题，讲笑话，出怪貌，令人笑，则错矣！如能自始到终，金石为开。我尊重、佩服他讲的。
 陈牧师陪我去瞽目学校给五、六十个盲女讲道，讲题是“把一切的忧虑卸给神，他必看顾你。”述张瞎子见证，劝数算主的恩典，二十多个盲女彼此认罪，互相饶恕；有的盲女认偷、埋怨神、怀疑神甚至要自杀的罪。
 这次在长沙圣经学校礼堂内向许多军人讲道，述朝阳镇军人悔改的见证，有四分之三的军人举手要求得救。帮助七、八十位彻底认罪。团长通知军队每圣日可自由到各堂礼拜。这次长沙有七、八百人蒙恩，加入教会，陈崇桂牧师为善后工作顾问。计牧师由于上海伯特利胡遵理来电促回上海。
 有一老妇被鬼附，为她按手祷告时，她装出疯样，旁边女传道帮助赞美主，鬼去矣！人正常了。由此可见撒但很怕我们赞美主。
 十一月十一日，我与林景康同工赴常德圣洁会，此处只有教友七、八十人。去年有一赌徒悔改得救，过去一年赌掉几百元，今用此款开九个祷告室。
 长沙李珊玉姐妹来信说：福湘学生悔改后，生活大改变，许多人夜间在梦中仍听我讲道。她希望早日专一事奉主。
 聚会人数一百五十余人，其他堂会不来参加，由此可见教会中宗派主义的弊病。圣灵一作工，有人有一罪未认，而心不安。Mrs.Smith流泪对会众说：“神不用我，是因为我有罪，我虽未杀人，然而心每恨人，请全体饶恕我。”还有一位因看人而跌倒，灰心不愿再作传道的，这次清楚重生。离开常德时，三十一个布道团携旗在大街上，大胆地唱“无论在哪里要发光”诗。船未开时，我给大家讲各种布道法，以经文“你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。”（彼前５：７）赠送大家。船开时，许多人与我们泪别。
 下午二点到达长沙，陈崇桂夫妇来接我们。接上海西教士胡遵理来信说：她因听说我要在北平当牧师，故她已将布道团解散，组织一个世界布道团，以计牧师为团长，故我不当再留在伯特利，望我速返伯特利搬家。我将这信给陈牧师看，他劝我今后不属任何机构，个人行踪随主引导。有稿件，可投他的布道杂志。此时有杨悲尘送我一个暖足小火炉，我想主要我悲尘忧世，但要加给我力量，壮我脚步，届时两足不至于冷却酸软。我给胡遵理打英文电报：“Peking misunderstood me, arrive Shanghai Dec. Second.Shall make arrangement for family。”译成中文：“北平误解我，十二月二日到达上海搬家。”是夜，我越想愈难以入眠，但深信神的旨意尽善尽美。
 应Clark要求在长沙长老会讲“五饼二鱼”，提及如何逐家布道、文字布道。散会后，四百余人都不肯离堂，不让我们出去，哭着要求再来长沙领会。
 岳州的新派西教士亦来信请去领会，只好推辞赶赴衡阳。离开长沙时，成寄归牧师请我为他们夫妇圣经末页赠送经节。
 到衡阳后知彭耀奎医生悔改后在此处工作多年，见教会冷淡，无异老底嘉教会，深为痛心。他与邹牧师来车站接我们。听众太多，会场窄小。领了一天会后，收到一位无名氏的来信，信中谈及教会中的一切弊病，说我的讲道使愚夫匹妇都能明了。可惜一人不能奔走四方，当训练许多人这样讲道，方能使真理传遍。
 十一月二十八日晚上，有一个人过去当过牧师，后来当官秘书，赚了许多钱，但钞票失价，仅余二千元，用以开煤矿，不料开出的是石头。一切金钱都归于空，妻与子女都死，自己患梅毒，又抽大烟。当他到会场时引起许多人惊讶。使我感叹传道人离开神，结局何等悲惨！这次衡阳有四百多人蒙恩得救，四十人左右奉献作传道。
 追忆一九三○年十一月二十八日离开家乡。一九三三年十一月二十八日是我与伯特利布道团合作三周年的日子，想来一切出于主。
 二十九日离衡阳返回长沙。陈崇桂牧师已阅完《我的见证》，他感到写的太小说气，他认为一九二七年二月十日应该是我的灵洗日，不是重生日。林景康同工接计牧师来信说：“一切都是胡遵理的成见与计划，早定，无可挽回。我个人是愿意合作到底，如宋决意留下，我愿为后盾；宋如要走，留下代祷信，便作代祷表。”
 由于陈牧师喉疼，请我向三百军人讲一次道，只讲了二十分钟。圣灵感动四十多个兵到前面来认罪悔改。
 在回上海的火车上，有一西人两目一直注视我，原来他是烟台西国儿童学校教员魏尔世（Wilch），他在烟台听过我讲道。他家厨役利用放假一个月，同四、五个人到乡下去布道，甚是热心。他告诉我许多英国人为我祷告。
 十二月二日夜返伯特利。三日早上，北平来伯特利念神学的学生告诉我，胡遵理禁止她们来见我。胡遵理对我讲：“你的‘己’未死，未成圣，讲道态度不好，许多西人反对你叫人列罪状，故布道门被封闭。”我只说一句：“请你为我祷告。”
 汤仁熙牧师代我在绍贤小学找到一间房子。十二月五日早上，胡遵理命令两位同工来开箱，拿走一万封左右蒙恩者个人给我私人的信件。我告诉她，这信不是给布道团公函，是给我个人的，但她硬要拿走，仅派林景康一人用一辆搬运货车把家中东西搬往新居。我告诉锦华：今后多缄默，不必辩论。
 北平、保定蒙恩者来伯特利念神学及学护士的学生八位写信给我：“胡遵理派人监视她们如同囚犯，她们想离开伯特利，但又乏经济。”
 在研究以赛亚三十三、三十四章时，深信一切差会在华的机构都有一天要消没，在大磨难时，有许多人因惧怕冷淡、跌倒，不敢承认主，经过大磨难后，人心方饥渴慕义。圣灵一作工盲者明，聋者聪，跛者行，哑者言，欣然接受主道。
 离开伯特利后，每天至少见一封安慰的信。舒邦铎牧师来信说：“神带领你的路程中，‘门’的时期已告一阶段，你的事奉工作进入‘鸽’的时期。”蒙主光照，自己答应每月给长沙瞽目学校写信，至今未写，时常轻易答应人而作不到，自己爱说别人短处，北平传出的谣言和自己言语不慎也有关系，故当立即给瞽目学校回信。回顾已往，显见恩主圣手亲自引领，三年之中，训练我，造就我，不让磨难遽然临到，等我羽毛丰富了，才搅动巢窝，救我不至失跌！