(7) 福建、安南、云南之行(1938)
上海基督徒布道团请我在１９３８年２月２０日至２７日每日下午在荣耀堂聚会。当时桑安柱为该堂主任牧师。第一讲：悔改，重生（新生命）；第二讲：奇妙改变，活泼见证（新生活）；第三讲：奉献，成圣（新道路）。第四讲：听从顺服，圣灵充满（新能力）；第五讲：力上加力，乐作主工（新工作）；第六讲：活水江河，流涌不息（新盼望）；第七讲：为主负架，还福音债（新使命）；第八讲：试炼，信心（新灵历）。每篇一小册，这次聚会，除了信徒得复兴、团员蒙受造就，还增加五百一十一名得救的人数。退修会毕，离家去福建长乐。
福建长乐有一位姊妹在一九三四年在外蒙恩，回长乐后劝导一些新派人士向基督投诚，组织了一个布道队。一九三六年又偕几位赴厦门查经大会，回长乐后，又增加五个布道队把道种遍撒各乡，礼拜堂因而满座。我这次去由她们负责招待。聚会七天，恶者多方阻挡，那时日舰进逼马江，飞机场已被炸，人心忐忑难安。有一晚上防空演习，不得开灯。又一个晚上，学生得去欢送某要人。长乐党部原要禁止我们的聚会，后经何陈行敏姊妹央其丈夫多方疏通，总算收回成命；还发给我通行证，使我能到罗源。
（附：陈玉燕姊妹告诉编者，她是福建长乐人，她父亲的舅母，因为儿子去世，心中忧伤，以吸鸦片消愁。她赴会听道时，仍携带些鸦片。宋博士在讲道时说：“鸦片鬼为何还不悔改？”由于圣灵大大工作，她不仅蒙恩悔改，而且把鸦片戒掉。陈姊妹的同学曹文清的外婆，向人作见证说，她的头上长疖，多方治疗无效，经宋博士祷告后好了。）
罗源的一位郑雪辉姊妹，在一九三四年蒙恩后，带领多人归主，又组织了十七个布道团。
我到了罗源，县长派人叫我到县政府面谈。党部指导员前来催促，我告以不谒见的原因，因他要我在会中多作爱国救国的宣传。我说：“若罪人都悔改信主，遵守天国法则，必为爱国良民，传道行道才是救国爱国的根本，请你们也来听听吧！”果然来了二、三十人，末后科长等也悔改了。
本来罗源会毕，欲去宁德，但由于宁德的牧师大事宣传，说我会行神迹，号召二、三百位病人，风声传到党部，指导员系一天主教徒，在营长面前播弄是非，说我是疯子，曾被厦门党部驱逐，于是营长下令将即将举行的聚会停止。本来宁德会完乃往霞浦，如今离霞浦会期尚差十一天，主奇妙地带领我去连江。
在连江，因城里的礼拜堂靠近菜市，太过于喧闹，后移往城外医院开会。但医院所在地又太僻静，生怕歹徒滋事，神特别安排教导团中信主及慕道的二、三十名官兵前来赴会，会场秩序良好。
有一个外教妇人，天天抱她六岁不能行的儿子前来听道，几乎每天都到台前认罪祷告。我告诉她，真心悔罪，诚心求告，一次便够了。她总以为多祈求便可多得福，仍然脱不了拜菩萨的观念与习惯！到第六天为二十几个病人按手祷告时，她抱孩子来，我求主：“主！你当日怎样怜悯那迦南妇女，今日也照样向她施恩吧！”按手之后，腿还是软弱无力。她要我再为她的孩子祷告，我说：“你虽有信心，却不知如何支取神的应许，接受主的恩典，现在你尽管赞美好了，不必再祈求。”她果真感谢并赞美了三小时，小孩子会走了，信心加上赞美，看见了神的荣耀。
（附：李世美老会长，年八十岁，乃中华圣公会退休之牧师。他本人写“铁证三端”见证信如下：
我于一九三八年三月二十三日先觉恶寒，入夜随发咳嗽，次日卧床不起，经小女桂端诊视，（她是连江圣教医院医生，）始知得急性肺炎，左右两肺满有水泡音。虽经诊治，病情日重一日，痰壅气促，饮食不进，夜不安眠，自念以八十高龄，得此重病，只求速死而已。当即备办遗嘱，制作棺木，专候上主恩召。一九三八年四月七日，请宋博士抹油代祷后，立刻起床而行，略加休息，即进饮食。诸种症候，均忽然消失，诊察肺部亦无异常。此后饮食渐多，日益康健，奇哉主恩。
小女玉端因产后失调，患咳血之疾，至今二十年，中间曾有过两次告愈。但今卧床，事事需人伺候，一饮一食之微，亦赖人助。人生至此，痛楚之极。这次听到宋博士来连江开奋兴会，她也赶来连江，每次听讲，均用布床抬往，放在礼拜堂座后。四月七日，她与我同时被抬到礼拜堂，经宋博士抹油代祷后，立即起床能行，且坐听宋博士讲道历三小时之久尚不倦，晚上能走到讲台上，证明主恩。她卧床，教会内外人相识者都知此事，此次蒙恩得愈，知者莫不惊异，主恩实在莫测！
余去年在街上见有一乞丐，其两足疲软，竟以腿代手爬行，余悯之，大约在每礼拜以一百文济之，请他来堂听讲。以后每礼拜日均来听道。因听余病，特来探视，适逢宋博士来连江领会，小女桂端嘱之前往听讲，该乞丐乃在门口静听。第二天，这乞丐即能行走如常人，且步行十五里至 头街，现在听到他在 头教授音乐，月收入数元，又感化另一乞丐来本院戒烟。戒绝烟后，该烟丐又引领三个乞丐来堂听道，主恩是何等长阔高深，谁能测量呢？）
李世美之女桂端身为医院院长，不能治好其父，幸天医恩眷，为之斥退病魔，院长大受感动，承认神权远超一切，将荣耀归给真神。
连江会毕，到霞浦开会，当地党部派学生在门口收爱国捐，提出末后两天最好停止聚会，不然则别打钟，别声张。千余人听道，怎能掩藏得了。我领会所在的礼拜堂是圣公会，在至圣所外搭了台。但复活节那天要设两次圣餐，把台拆了。我便索性进入至圣所讲道，为此某西牧要求赔偿若干修理费，我未让布道团员知道内情，免得引起争论，双方不愉快。
霞浦会毕，赴往闽清，他们本来租一个可容千人的大厅聚会，可惜大柱比比，听众视线被阻隔，因此只好搬回礼拜堂去。当时党部为加紧训练壮丁队，要求学校全体女生参加表演，竟到堂内拉赴会的女生出去。感谢主教导我要学习容忍。在闽清，有四百○一人蒙恩悔改。
福州的奋兴会是一九三八年四月二十五日开始。虽是临时举行的，外县居然来了三、四百人，晚上聚会人数不下二千人。本来教会安排我住范教士家，每日往返六次，为了便利事工进行，情愿住在旧礼拜堂的楼上。第一天下午，来了几位警察，有一蓝衣队人员在监视我，晚上便有几个黑衣人及一辆神秘汽车守候在门外。会毕我即上楼，铁门紧闭，安然无事。
恶者诡计多端，见无从下手，便用笔杆进攻，来信说，某时有车来接你到一富人家去为病人祷告，必然报答你！又一信约我在堂外谈十分钟，又一封称国难当头，应提倡组织基督徒救国军，到前线去为国效命。我在台上报告：“奉神之命，专心传道，其他问题暂为搁置，统希原谅！”这次福州有一千四百多人蒙恩，重新组织一百二十五个布道队，多人献身传道。
五月六日晚上，我报告：明早五点半开会，明晚为见证会，请大家述说主恩。五月七日早上，来了一千五、六百人，勉励会众谨慎自守，儆醒等候主再来，忠心事主必不落空！临行留字：安南会期在即。早上七点动身，赴兴化转厦门乘轮前往，下午为布道团集会，午、晚两会均请牧师主持。
（附：在福州灵医大会后，有家住在福州洪山桥５３０号陈颖庵写的见证信如下：
我生长于基督教家庭，自幼受教会学校培育，但生命没有改变，是一个有名无实假冒伪善的基督徒。我爱慕世界，过种种罪恶之生活，主乃用疾病来管教我。当我二十七岁时，即患肺痨病，受过宋博士两度奋兴，仅仅将身体上之罪恶如赌博、游妓院、看戏等除掉，天天读经、祷告、聚会。教会人以我为热心之基督徒，同事称我为道德家，殊不知我内心犹未重生、成圣。所以主的管教始终不断，疾病不能离体。我本是在军队当军医主任，每月一百三十五元，用尽力量医治自己的病，仍是徒然。一九三七年队伍奉令开拔前方，我病虽重，不忍失去地位，想带病随军。谁知出发前，病情加重，不能随队出发，不得不向上级辞职。半年来病势加重，声音嘶哑，后又患疟疾，孱弱之躯岂当得起，于是怕死，想自己尚未重生成圣，死后又将如何？这次宋博士来福州领会，我决意带病听道，在五月二日下午五点，我将自己完全奉献，不只灵性重生，身上的疟疾及肺痨病都蒙神的医治。）
（附：福州塔亭医院吴月英来信，信的内容如下：
我皮肤生红疹，患在手、足及目部，好像麻风病似的。一九三八年五月二日下午四点，听宋博士说：“圣洁之道可分三段：一是洁净自己，二是除去一切污秽，三是完全顺服主。”当他讲“打开棺材”时，我心不停地跳跃。一读经祷告，罪就显出来，神对我说：“你手上生红疹，是因为你拿人的东西还没有还给人，借人钱没有还。你的足生红疹，是因为你背约。”一九三四年参加奋兴会，当时也认罪，是随着人，假冒伪善，自己并没有清楚明白重生的道理。前二、三个月非常热心，但因为看人，灵命渐渐死去，如今认识主的鞭打是出于神的爱。这次我原意打开一切棺材，献给主用，主何时召我专一传道，我即应命。主内弟兄姊妹为我祷告，求主给我穿上全副军装得胜到底，等候主再来。感谢赞美主，我的病已经痊愈了。）
从福州到了兴化，并不停留，一心赶往厦门。五月七日到了厦门，去香港的那艘船五分钟前刚启行，怎不望洋兴叹！索性在鼓浪屿办理护照手续。五月八日主日，欣然与会众一同敬拜神。五月九日，我对厦门人说：“一月前某夜梦在一座大厦内聚会，忽然地大震动，我一出去，大厦便告倒塌！”五月十日，炮声骤起，震耳欲聋，难民蜂涌来鼓浪屿。五月十一日早上，同一千八百余难民乘丰庆轮前往香港，厦门果然在十一日失守──大厦塌了！
十三日到达香港，十八日才有船，故在九龙借民生书院聚会。一百一十七人蒙恩，为一百六十四人按手，增加二十一个布道队。
五月二十日才到安南海防。先到北越的河内，听众不多；由某法人为我译成安南语，传译得慢也枯躁。他嫌我讲的道理太浅，我却视为基本要道，非切实悔改重生不可！这“愚拙”的十架之道在河内吸引了一百○七名悔改认罪。一百三十七位信徒仰望受苦的主，切愿爱主更深，号召了三十八队精兵，十字架的大爱激励了五十五人献自己为活祭。
河内工作毕，千里赴南越，经西贡达永隆，此时南部各地循道会领袖齐集永隆聚年义会，每会不下六百人。第一晚便有二百多人蒙恩，中西同工颇能同心，许多人彻底打开棺材，争着做见证，一时无法制止。为四百七十二人祷告，组织一百六十一队布道队，一百一十八名奉献作传道，各神学院招生都超额。
继而到西贡堤岸华侨礼拜堂，白天只有六、七十人，晚上有二、三百人。一天三次会，早上座有空位，特别欢迎安南人参加，故多一人传译。有三百七十人蒙主拯救，组织二十个布道团，为一百五十六人按手祷告。
旋前往安南中部的蚬港，有四、五百听众，为三百六十六人按手祷告，组织九十队。一百○四人奉献，蒙恩者四百五十六名。有一粤籍华人患骨痨多年，特远道前来求医，我要他先听道信主，先倒空认罪，但他听不懂我的传译的话，只好拿奋兴演讲集给他看，他非常渴慕，一边读一边哭，会众多同情他，为他代祷，果然看见了神的荣耀，他得到神的医治。
我这次到安南，知有一西人牧师名飞司克，当地人不准他传道，只要他做医生。主叫他到有很多和尚的地方，当地常有女巫来行邪术。那里有一个人几乎要病死了，飞司克向主祷告：“神啊！求你为我开传道的门，此人乃酋长，能说英文，医好他关系重大。”牧师果然医好他，劝他信主，他真信主；后来全村的人都信主。那地方杀人最多，人杀得越多越是英雄，神怜悯这地方的人。
安南本是天主教的势力范围，安南北部仅三十余基督教会堂，六百余名会友。中部为教会事工的中心，设有圣经学校，信徒一、二千人。南部有百余堂，会友六、七千众，愿主重用这万名教友中复兴奉献而组成的三百队的队员，把福音传遍全安南。听说我离开安南之后，教会大大复兴，这可鼓励我到异族异国去为主作见证。
搭火车回河内，西人坚留我，奈行程已定，六月十八日要赶到云南昆明。沿途经过一百二十个山洞，历经十几座铁桥，气候凉爽，回想去年在福州查经，如今到抗战的山城，在大后方来布道，感慨万千。
昆明是许多堂联合一致聚会八天，为三百一十三位祷告，组织五十三队布道队，五十五位奉献作传道。因主行神迹，医好了两个瞎子和两个哑吧，轰动了当地，不愿来赴会者也来赴会，回到主面前。
昆明会毕，向楚雄出发。夜色苍茫中抵达舍资，住某教士家。第二天坐滑杆──没有围盖的小轿，赶一百三十五里崎岖山路到楚雄，蒙甘素贞女西教士接待。她二十多年前来华从事开荒布道工作，那时人反对基督教而抵制她，谁都不愿把房子租给她做礼拜堂或居住。只有那间闹鬼的荒屋，人们要作弄她，收了她的租金，却故意紧闭门户，使她不得由门而入。她露宿了好几夜，终于发现了一个狗洞，从洞口钻进去开了门闩，打扫了老半天，勉强住了进去。这时人们终于被她那坚毅不拔的精神、超奇的爱心所感动，化敌为友。如今引导百余人归主，设立十一所分堂，开了七县传道的门。像她这样刻苦谦让、穿汉服吃中餐、彻底牺牲的教士却有个不共戴天的冤家。她原来的同工被撒但利用，因妒忌猜疑而离开她，特在城外创立一所耶稣教会，专门与甘教士作对，多方攻击破坏，蓄意将甘教士赶走。由于圣灵亲自作工，这位专门与甘教士作对的姊妹也前来赴会探听聚会情形，她公然起立认罪，并见证说：“我以前所传的并非真道，一切所作的尽都属于血气，现在我才认识基督，认识自己。幸亏甘教士不同我计较，不像我这么愚顽。如今'恨鬼'被赶出去了，才觉得人人皆可爱，尤其是甘教士。”
这次外县有一百三十几名代表，韩某带了十七位前来赴会。二百四十七人归向主，三十七人献身事主。为一百三十五位病人祷告，有一位疯瘫了十一年的病者蒙了医治。
（附：韩爱光姊妹的丈夫是个军官，有钱有势力。她作了二十多年官太太，终日所想的是吃什么，穿什么，享福气，爱虚荣。丈夫有两个姨太太，彼此内心勾心斗角。一九二五年，她唯一的宝贝儿子去世，因而神经错乱。一九三一年丈夫患骨痨重症，病了两年多去世，人去财空。她终日呻吟，悲哀过度，抱病去镇江求诊。一九三四年一月中旬，主仆宋尚节来镇江领奋兴会，韩姊妹重生成为新人，奉献自己到上海远东神学院读神学。一九三四年十二月三十日夜，主的声音临到她要去云南传福音。一九三五年来到云南，主带领她到沙桥。一九三六年一月十一日到十八日每天有一百余人来堂听道。第三天圣灵降临，外教人看见有火从天降下在她们礼拜堂房屋上。全堂人痛哭认罪，主借她的手行了许多神迹奇事。她在沙桥十余年，带领三千五六百人归主。
主仆人在沙桥对她说：“你要靠主将主的教会建立在使徒时代的根基上面，因为现在正缺少这样的教会。”
一月，买蜡梅庄分堂的房屋，这房是主预备的，因为屋内闹鬼，那房里死过的人太多，无人敢住，故屋价很少。多少年来全教区传道人的家眷等十一人的需用都从天国银行支取。）