(2) 工作的转机，找到复兴教会的秘诀(1931)
坐了四天船，二月八日到达南昌，许士琦牧师来接。由于他在湖州听了我的见证，向舒邦铎牧师（William E. Schubert）建议请我来领会。舒牧师（注：他是主仆一生挚友之一）与一位弟兄为南昌教会的复兴祷告了五十天，就在祷告中最后一天我到达了南昌。由于一个传道人犯了第七诫，被教会革退，王善治牧师以此人为友，开了个印刷所，亏了本，让信徒负担，教会正处在灰心丧气的气氛中。
回想以往三年工作，不过面酵，虽是至微的，然而放在三斗面里，虽然隐而不见，终必见全团都发起来，其始也微而其终不可遏止。当努力求进步，不可满足以往的工作。
二月九日起为葆灵、预章学校学生讲道作见证。下午奋兴会只有六、七十人。晚上查经会只有五人。学生提出各种问题，如科学与宗教有冲突没有？我有时到各班去解答问题。领了一星期。舒牧师要召集三个教区男女传道人开退修会，他们发电报给兴化，再续假一个月。因传道人退修会会期未到，故二月十八日先应九江之请，向同文、儒励两校学生证道。讲道中提及许多传道人不知重生、成圣为何物，科学与社会服务尚不能摧残人的信心，唯独新派神学能完全摧残人的信心，西人在中国开办的学校、医院必亡。
感谢父神，男女学生渴慕真理，同文中学五分之四的学生决志归主，学生热烈组织布道团，四出救人。
九江会后，离传道人退修会还有一礼拜，先作学生工作。求主在两礼拜内，葆灵、预章两校都要归主，决心利用晚上与两校教员查经，教员向我提出各种问题，如神为什么不消灭魔鬼？如何证明耶稣是救主？未重生者实在有千万个问题。我要求西教士、学校教职员组织祷告会，为奋兴会迫切祷告。舒邦铎牧师在此期间经常禁食祷告，楼上不断传出断断续续、如泣如诉的祷告：“神啊！你今日不复兴南昌教会，尚待何时？你若不再施恩怜悯，留在此地又有何用？不如回国。”他情词迫切地祷告，使我心大受感动。
三月三日午餐时，舒牧师读约翰福音十五章，我忽然心灵有所觉悟，当讲罪与救恩。三月四日，我在葆灵堂写出讲题：（１）不受圣灵感动者不自知有罪；（２）不自知有罪者，不能接受主的救恩。
会后，一个讥诮我太属灵者，代表十六个教员给我写了一封信：
亲爱的宋博士：首先我们要在父神面前承认我们的罪，我们素日在魔鬼包围中生活，思想为魔鬼所左右，最难过的是昨天晚上有人难为你，使你心难过，宣布不再继续讨论。我们听了你的祷告，心中极其悲伤，不过魔鬼断不能阻挡我们进天国。切不要因魔鬼工作而气馁，我们以最恭敬和诚恳的态度请你今晚继续向我们指出圣经中的奥秘。
你的朋友 十六人签名 一九三一年三月三日晚。
我深深体会：主来非为教训人或给人作模范，特来医罪，为罪人死。追思我以前不注意认罪与救恩，故讲道没有效果，实自惭愧，今后必得人如鱼矣！为主传正道者，主方荣耀其所传，如传不正之道，而主加以神力，实助其人犯罪也。神爱我，使我经历了许多传道人的弱点，而复示教会奋兴之方。以前亦知主来医罪，但不知主专来医罪，差之毫厘，失之千里。一个真正重生的人，知道什么是罪而且容易发现罪、悔罪，另外一定会关心周围人的灵魂得救问题。
三月六日早上，舒牧师对我说：“斐尼常要人为主作见证，但是徒劳；后来他叫人们努力求圣灵进入心中，圣灵自会强迫人为主作见证。”喻梦龄教员带一些学生来，我问几人未信主？他说：“还有五个人差不多快要信主。”我让全体跪下祷告。我向主祷告：主在十架上被钉何其痛苦，他们仍疑惑不愿意接受空前的救恩，骄傲、疑惑者实在是钉主的心而自杀也。非谦如小孩，岂能承受神的国？祷告时，觉得“己”全然死去，完全是主向他们发言。这时圣灵降下，五人中李云汀痛哭起来，自觉罪重，祷告时泣不成声。五人都决定归向主。
我对舒牧师讲，今天请一切西人及教员都来，本日乃圣灵大降日。下午未开始讲道，已有许多人流泪。当讲路加福音２３章２６-４６节，讲时句句是泪，全体流泪，都举手接受主。出于至情，祷告声如沸鼎。
我对长孙威廉西教士与吴季穆牧师讲：“我每天读十一章圣经，每读一章都求主指示我还有什么罪？圣经乃宝血，专为医我罪而设，我每分钟都不能够离开主宝血的救赎。”
晚上与男女教员、传道人一起开会，首先指出传道人若不先自己算清罪账，倒空器皿，怎能有能力攻破他人心中坚固的保垒？不可消灭圣灵的感动，使神的心担忧，神最愿意与顺服的人同工。我在祷告时，叹息自己尚未有主爱的万分之一，求主饶恕我，赐给我有主的爱，抢救一切浪子回头。这时圣灵降下，姚颖秀恸哭流涕，认罪献心。周兰秀校长流泪认罪，身为教会学校校长，不以救灵为要。一个教员起来向两位同事认罪。我说：“南昌教会一切领袖如都以救灵为唯一目标，则自然会合一，不到一年，教会自会遍布江西全省，今学生已奋兴，如领袖不奋兴，罪莫大矣！劝大家每礼拜都应当有这种祷告会，南昌将为全国奋兴的起点。”
我深深体会到布道会的效果，乃是照出自己灵性最妙的镜子，如布道没有效果，则知自己的内心尚未洁净。
三月七日早上，高富能教士告诉我，他有一天晚上梦游圣城耶路撒冷，遇一个相识者与他携手在圣城，后来方知该友就在那夜去世。我对舒牧师讲：“奋兴会最忌者即假冒伪善者，他只能看他人的罪，看不见自己的罪，无论作什么只求人看。”舒牧师说：“假冒伪善者乃教会最大的阻石。”
因此当天我在葆灵堂讲道中指出已得救恩者，如不常省察己罪，求主宝血洁净自己，不免沦为假冒伪善者。我讲毕，请许多人祷告，忽然左耳听到圣灵降临之声。有五、六十人相继切祷，流泪认罪，想要毕祷而不可能。除了高三两个女生外，其余的都接受了救恩。
午饭后，舒牧师和我领了一百几十个师生到豆芽巷村去布道。学生来取布道单张，两人一队到各家布道，一人讲道一人代祷。学生们欢然听从指挥，像小孩子一样，有到各家布道的，有的在井旁向洗豆的人讲道。姚颖秀眼中含泪，心中含爱，言语沉痛，真感动人。两点半时，召集全村老幼近百人，我登台领众人唱诗，我说一句，男女生说一句，将得救要道都说清楚。回来时，风吹雨打，有十三把伞，雨水从脸上往下流，但是脸上充满喜乐，不觉得苦。
晚上三百多人，除祷告外，报告布道工作情况。有一个十三岁小孩对四家讲道，有一家人把一切菩萨丢弃。有一教师说未祷告前，到一家讲道，缺乏能力，等祷告后，到他家布道则受欢迎。有二、三十人报告中提到，在布道中得到从未有过的喜乐。他们体会到，心愈圣洁，讲道愈有能力，不祷告，讲道就没有能力，愈布道就愈有能力，布道中方悟自己缺乏能力。大家祷告的恳切，难以止住，祷告时，圣灵降下。
三月八日收到七十二张蒙恩者见证：方知上次布道并没有真正的效果，只有这次他们才真正知道自己有罪，方得救恩。
由于我讲道中说过，教员只知向学生教授知识，不带领青年归向神，只知用豆荚喂猪，有的教员认为我侮辱学生为猪。他们找周兰秀校长说不该找我在葆灵女校礼拜堂讲道，周校长心中有些同意这些教员的意见；不料这天晚上，她大受圣灵的责备。她不仅写信给我，也在全体师生面前说，她自己就是猪，只知靠属世的学问，今已得重生，愿献全身心为主。
下午周校长带领学生一百三十二个到豆芽巷去传福音。我与几个传道人也与他们一同去，先跪下祷告，求神坚固大家的信心。我劝他们到更远的村子布道。两个男学生跪在墓前祷告，而后入村布道。有叫叶宣者用一张图来讲道，祷告最为热诚，堪称为奋兴使，我称之为提摩太。指挥一些妇女到远村去布道。
晚上组织布道报告会，得知学生布道时，许多人听后流泪认罪。有一女生到一家向正在赌博的四个妇人谈道，她们不理她，她只有恳切祷告。神感动一个哑吧催促四位妇人不要赌博而赴堂听道。
晚上在葆灵堂，我请大家自省己罪，为未信主的同学祷告，为传道人祷告。全体开口祷告不能止息，圣灵降临，令人一一痛悔认罪。有花淑先者两礼拜以来听道，只知抨击，想众人都受麻醉，本晚她大哭认罪。当时有叫何一女的学生高兴地跳跃起来，殊不知她的同学为她祷告几个礼拜了。根据舒邦铎牧师的追忆，王瑞华、吴仁坤等五位一直不信主的学生，他们站起来捶胸，大声呼叫说：“啊！我的罪真是难以述说。”以后他们成为非常热心的基督徒。我几次想安慰他们，但他们仍然迫切祷告。过去只知圣灵隐然动工，绝没有想到他能显然运行，公开抓住人心。
三月九日的传道人退修会开始了。吴季穆是江西省第三名最有学问的人，在中华协进会任事，在预章男校任副校长，今天叫学生参加学校纪念周，但仍有许多学生来赴会。
我与会众一起查使徒行传第一章，门徒们见主所行，也见主升天，但仍然缺乏能力为主作见证，所得者不过水洗，直到在马可楼追忆主爱，看见自己的罪与软弱，同心合意恒切祷告，接受圣灵的洗，才能得着从上面来的能力。
传道人缩在后面，不肯开口认罪；几十个学生为牧师们祷告。有一位牧师祷告中说：“各人不要讥评传道人，只要专看己罪。”但学生更努力为传道人祷告，因他们犯罪甚重而不自知。王家澍（又名保罗）为其父王世清流泪祷告，因为他是假牧师。王保罗自大学毕业后，对教会非常失望，甚至要打倒教会。王世清本有三男一女，去年一男一女已成人而死。前两夜，保罗在梦中，神对他说：“如王世清不悔改，其他二子也都要死。”故他迫切希望父亲快快悔改。王世清大怒，对西教士长孙威廉说：“谁把此种子撒在我儿子心内？”此外吴季穆作牧师十二年，不能领一人得救，他对我所讲的“教会学校变成养猪所”甚不满意。我对会众说，不可提名祷告，当暗暗为所关心的人代祷，自己个人与之面谈。神确实是听了众人的祷告，晚上有几个传道人开口认罪了，其中王善治牧师开口认罪了。他曾经对舒牧师说：“我在未去美国之前，一直相信有神，但在纽约协和神学院时，我丧失了信仰。在访问英国时，参观牛津大学，在那里看见许多伟大传道人的画像，心想其中必有某种因素。我开办一个英文补习班、一个图书馆，还有很多的社交活动，用这些活动来安慰自己的良心，却不能讲出任何救人的福音。”圣灵降在南昌时，王善治牧师说：“现今我知所信的主耶稣是活的，我真正寻找到神。”他自此成为一个热心的布道家，后来成立一个自给自养的教会，信徒从十二人增加到二百人以上（这是舒牧师为他祷告八年的结果）。
三月十一日，王世清不像有的人为“我们”祷告，而是为“自己”的罪祷告。当他看见自己的儿子保罗抱着他的头认罪，深受圣灵的责备也痛哭认罪，表示今后愿意专作乡村布道工作。
吴季穆校长作见证时，泣不成声，认识自己真是罪人。
三月十五日，吴校长问我，现在学生悔改了，不愿向已故人的相片鞠躬，国民党部必派人来关两校的门。我说：“真信徒当有胆量负架，凡不能负架者，自在淘汰之列。教会学校变为圣经书院，何怕干涉？”
收到蒙恩者的信中，有傅淑容者，她写的见证信中说，她原来既恨我又看不起我，还准备亲自来咒骂我，今已知罪悔改而且认识主，视我为大恩人，请求我原谅她。
三月十七日，在我离开南昌时，葆灵女中除五人外，全校蒙恩。临别会上，我提出希望两校已组织的祷告团继续下去，劝传道人与教员诚心爱主，牧养小羊，不令一人跌倒。我自己祷告时，觉得自己好像高悬在十字架上，为许多人代求。圣灵又浇灌下来。全堂的祷告声、哀求声连成一片。
我回想在福建三年，从来没有见过这样的工作果效。过去虽然已觉悟“社会福音”是空洞的，似是而非，但对于基本要道，仍未得到要领。以前的工作，可称为“无定向的奔跑”，殊不知“人子来，为要拯救失丧的人。”这次南昌之行，蒙神指示奋兴教会的秘诀：（１）同心合意地恳切祷告，如教会轻视祷告，永远不能得到复兴。（２）彻底认罪，各人省察自己的罪。（３）追求圣灵充满，得新能力，好为主作见证。
到九江之后，九江的弟兄姊妹，看了南昌１２９张见证。尤其是王保罗的见证，使他们深受感动。九江邮政局长郑恩赐告诉我，他幼年时曾参加一个奋兴会，许多人都流泪认罪，有一个人认罪时断气而死，下午复活后告诉众人说：“我到天堂，耶稣责备我没有彻底认一切的罪，仍存留我在世为主作见证。”全体听后都痛哭认罪。这次他收到南昌姚颖秀等五人各来信述说南昌奋兴会情况，并劝他亦要悔改。张济川对我说：“传道人罪甚重，难以悔改。”我说：“圣灵降临时，金石为开。望神降下同样灵雨于九江。”两人走后，我身体极其疲乏，在梦中看到许多南昌学生四处布道。圣灵提醒我：神要自己召选选民，不过以我为器皿，万万不可骄傲。
三月二十一日到达芜湖，接待我的胡保罗也是纽约协和神学院的肄业生。由于我不带眼镜，不穿西装，故他未认出我。此处城中会堂可坐五、六百人，但仅有二、三十个会友。今八个教堂联合请我领会，也只有三百人。我告诉他我自己得新生命后，他叹息以前所研究的不过是儿戏。
当天午餐时，我与同餐者谈，教会不复兴的理由之一，就是有些西教士实在是教会奋兴的绊脚石，在华只知道享受，只知用金钱主义办学校与医院，轻视传正道与奋兴。庚子年前，教会靠神力；庚子年后则靠势力与金钱。这些领袖乃“坏树”。中国传道人当自立自养，学习保罗，讲道的能力是由牺牲负架而来，当专依靠神。
芜湖中学校长请我与北大毕业后削发为僧的比丘如民共进晚餐。他希望到各国去传佛道，他信己即佛，佛即己，当立佛救人。他印许多传单，鼓吹自己如何克己自乐。我对他讲：“你自恃世智好名，尚未三空而是假空，你一定要悔改。”他说：“我信你所讲的，你是基督，因为信基督者即基督。”我说：“我只是基督的肢体。”我又与一个犹太人孟蒙谈道，他认为我讲的不过是心理作用。
三月二十七日收到朱成元的见证。他是开布厂的，悔改后，决心领工厂工人归主。我对几位肢体说：“若一个城市中，有一百个信徒都如此热心，神恩必大临到此城。教会最缺乏的是好牧人，如有真正的粮草，则羊自来。”朱成元来问我：“如何知道神的旨意？”我说：“我自己在读经祷告，与主有亲密灵交时，心中忽然产生的感动，事后也证明是神的旨意。”李振英说：“自己虽毕业于金陵女神学校，传道四年，今想起高中毕业时，偷公家书，考试前，偷看老师题，如今认识自己实在是骗主也是骗人者。”
离开芜湖时，只收到一封见证信，芜湖光景比不了南昌。胡保罗承认他一生中从未见过人这样认罪，也未见过人们如此热切祷告。我住在胡家，心灵负担很重，胡保罗不信耶稣乃童贞女所生，不信的恶心从中作梗，不同心确实是“骨中的朽烂”。在南昌有舒牧师多次屈膝禁食同心祷告作支持；两次的效果有明显的区别。在芜湖“阻力”大，缺乏同心者的代祷，因此工作不彻底。
三月二十九日到上海。首先去看汤仁熙牧师，我谈及听众最容易感动的次序：（１）会友，（２）女生，（３）男生，（４）传道人，（５）西教士。汤牧师也有同感，最难悔改的是西教士。